# 3. 稳定和波动
> 构建中需要两个构建器
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

斯蒂芬是我第一次创业时的雇佣兵。他的合同在我来之前一年就开始了，但在我走进门之前他已经走了很久。故事是这样的，当 Stephen 开始工作时，他找到了一个由五名工程师、一名 QA 主管和一名项目经理组成的小而坚实的团队。他们缓慢而稳定地前进……无处可去。在观看了这支球队像鼻涕虫般的速度两周后，斯蒂芬已经受够了。
我们雇来临时承包商斯蒂芬来整理我们的数据库层，他抓住了最环保的工程师，搬进了乒乓球室，并告诉工程师，“在我们真正看到应用程序之前，我们不会离开这个房间工作。”
工程师问：“‘工作’是什么意思？”
斯蒂芬：“我不知道，我们到了那里就知道了。”
十天后，一个臭气熏天的乒乓球室容纳了四分之三的工程团队，他们在过去的 48 小时内都没有睡觉。绿色工程师站起来演示了应用程序。在公司历史上，该团队第一次能够看到并触摸到这个想法。三个月后，我们发布了 1.0。
它读起来就像一个鼓舞人心的故事——整个团队都动员起来做最后的努力，将产品推出市场。除了斯蒂芬没有调动整个团队；他整理了其中的四分之三。虽然那些不在乒乓球室睡觉的人在看到产品时也同样大声鼓掌，但他们知道斯蒂芬为完成它而削减的角落，因为他们看到了代码。他们知道许多功能都是烟雾缭绕的占位符，他们对规模有很大的疑问，最重要的是，他们知道清理烂摊子是他们的工作，因为他们以前见过斯蒂芬的同类。他们知道他是一个易变者。

## 派系

发布 1.0 的奖励是深呼吸。哇，我们做到了。在交付 1.0 之后的几天、几周和几个月里，工作对您的成功同样重要，但您永远不会忘记认为产品完成的那一刻，因为您非常清楚它所花费的血汗和泪水到那里去。
我写了很多关于发布 1.0 的文章，但直到最近我才开始思考 1.0 成功之后会发生什么。发布 1.0 的行为引发了内部斗争。 1.0 的诞生将开发团队分为两组：Stables 和 Volatiles。在解释为什么会出现这种裂痕之前，让我们先了解一下这两个群体。
马厩是工程师

- 愉快地与方向合作并欣赏似乎有计划，以及明确定义的时间表的冷静可预测性。
- 与他人相处融洽，因为他们重视高效运行的团队。
- 冷静地评估风险并谨慎地努力减少失败，无论它可能是遥远的或不可能的。
- 倾向于生成大量流程，因为他们知道流程创造了可预测性和可衡量性。
- 以其冷静的可靠性而闻名。
- 挥发物是工程师

更喜欢定义策略而不是遵循它。

- 有权威的问题，并且经常对无政府状态有合理的论据。
- 无法想象失败，并在风险中寻求刺激。
- 将与他人合作视为一项耗时且繁重的任务，更喜欢在小型、自主的团队中工作，并且不要在意自己的感受。
- 通常不会建造特别漂亮或稳定的东西，但他们确实建造了很多。
- 只有在符合他们的最佳利益时才是可靠的。
- 在他们身后留下破坏的痕迹。

最后也是最重要的是，这些家伙和女孩彼此憎恨。波动者认为马厩肥胖、懒惰和官僚主义。他们认为马厩已经成为根深蒂固的不必要的官僚机构。与此同时，Stables 认为 Volatiles 没有任何神圣之处，他们正在做任何他们想做的事情，该死的公司或产品。坏消息：每个人都是对的。
由于这种仇恨，这两个派系很可能在您的公司中以某种方式发生战争，尽管您的所有领导本能都会告诉您谈判和平条约，但您可能想要鼓励战争。在我解释战争开始的地方时保持这个想法。

## 稳定的进化

我认为许多成功的马厩曾经是 Volatiles，并且正在从上次战争中恢复过来。像这样想。回到你成功的 1.0.你深呼吸是因为你似乎已经摆脱了迫在眉睫的失败状态，足够的钱出现了，团队不再每个周末都工作只是为了保持灯火通明。我的问题：“你是怎么到那里的？”
有人流血。
一个成功的 1.0 的诞生是一场与惯例和常识的战争。它是围绕着少数相信“我们可以将这个新事物带入世界”的 Volatiles 建立起来的，但没有人相信他们。这很痛苦，大多数开始这项任务的 Volatiles 都会失败，但如果成功到来，那些幸存下来的人会伤痕累累，疲惫不堪。更重要的是，他们非常清楚到达这里的成本，并且他们想要保护它。
这就是一个完全受人尊敬和破坏性的 Volatile 转变为一个稳定的方式。他们渴望确保球队不会回到类似战争的状态，因为战争很糟糕。这些新兴的马厩构建过程并仔细描述了应该如何做事情，因为他们有这样做的伤疤和经验。他们雇佣了更多的人，并成为一个规模适中、运作良好的工程团队。他们雇用熟悉的人，这些人的特征使他们想起自己。是的，他们聘请了易变的工程师。
无意中，他们为下一场战争埋下了种子。
看，这些新的 Volatiles 到达并环顾四周，他们被告知，“这是一台运行良好的机器，建立在第一次战争的成功基础上。闪亮，不是吗？” Volatiles谨慎地点点头，但在他们的脑海中他们在想，“闪亮的。抛光。这不是很令人兴奋。我的意思是，它当然很漂亮，但威胁在哪里？谁来吃我们？”具有讽刺意味的是，Volatiles 想要的正是创建这家公司的初衷——1.0 的快感。但是，当他们表明自己的意图时，最近铸造的马厩出现并开始大喊大叫，您认为您想要 1.0，但看看这些伤疤——您不想要这样的一块。这是战争。战争糟透了。
Volatiles 点头并默许，但这并没有抚平他们破坏性的痒痒。他们仍然相信正确的事情是有风险的和新的。我们需要下大赌注。
在第二代 Volatiles 到来的情况下，第一代 Volatiles 向 Stables 的转变是大量组织不满的根源。这就是一个曾经紧密地坐在同一层楼的团队如何分层并分裂成多个楼层的多个团队，在那里我们和他们产生了一种新兴的、陌生的感觉。这是最糟糕的政治和八卦的开始，它通常是恶名经理（前 Volatiles）因脱节而受到的来源。
新 Volatiles 的到来和组织积极地破坏了组织。虽然这是一项危险的工作，善意的人会冲我大喊大叫，但作为领导者，你的工作是培养这种破坏。

## 等等，什么？
一旦你成功通过 1.0，你就有了一个选择：滑行而死，或者中断。历史上没有人真正选择过海岸而死；每个人都认为他们正在选择持续颠覆的道路，但当它由稳定版和由易变版制作时，这是一个非常不同的选择。马厩对破坏的选择是在上次战争的背景下进行的。他们当然可以创新，但他们会尝试在他们流血建造的盒子里这样做。第二代 Volatile 会调皮地笑着提醒你，“没有盒子。”
许多非常成功、价值数十亿美元的公司都符合我对海岸和死亡的定义。他们坐在那里，令人印象深刻地将他们最初的优秀 1.0 货币化了多年——几十年——但他们身上有一股味道。当然，资金仍在不断涌入，但他们建造了什么实际上是新的？他们拥有庞大的销售队伍、令人印象深刻的光鲜广告活动和大量的律师，但你不能指出他们在过去五年中建立的任何你认为“天哪”的东西。那种明显的霉味是没有Holy Shit，它的存在让Volatiles跑了，因为那是停滞的气味。波动者不想和一群不再冒险的人有任何关系，因为他们相信停滞就是死亡。
作为领导者，您需要弄清楚如何投资颠覆，这是违反直觉的，因为颠覆，顾名思义，是破坏性的。它打破了别人梦寐以求的东西。
虽然苹果是一家对过去的战争毫不在意的公司的好例子，但我认为亚马逊是选择投资于他们的 Volatiles 的公司的一个同样可靠的例子。 2002年，他们推出了亚马逊网络服务，我们共同摸不着头脑：一家在线销售书籍的公司正在为网站提供在线服务？任何。
今天。谁没有使用亚马逊的大量网络服务？我的信念是，几年前，一些不稳定的想法，我们不是书籍的销售者，我们是技术的建设者。正是这种波动性思维让亚马逊在一个完全不同的领域与苹果并驾齐驱。我不知道亚马逊的内部运作，但当我看到与传统智慧截然不同的策略时，我闻到了工作中的挥发性。

## 冒疯狂的风险

我相信一家想要继续发展和创新的健康公司需要对稳定币和波动币进行平等投资。
您的马厩是为了提醒您现实，并定义一个过程，通过该过程可以协调大量人员以实际完成工作。您的马厩为您的执行带来可预测性、可重复性和可信度，您需要建立一个它们可以蓬勃发展的世界。
你的 Volatiles 在那里提醒你，没有什么是永恒的，世界上到处都是 Volatiles，他们认为取代低效、无聊和没有灵感的人是他们的人生使命。你实际上不能为他们建造一个世界，因为他们会认为你在做一些稳定的事情，所以你需要在建筑物的一个角落里创造一个他们可以破坏的角落。
这些派系会因为他们截然不同的观点而发生战争。马厩会觉得他们无休止地照顾和清理 Volatiles 的烂摊子，而 Volatiles 会觉得马厩的风险接受能力和缺乏创造力阻碍了公司和整个创新。他们的观点虽然不同，但对健康的企业至关重要。作为工程师的领导者，您精疲力竭且希望永无止境的工作是不断谈判各派之间的临时和平条约。
多年来，我们一直在清理斯蒂芬的易变工程政变的结果，但在清理期间，我们从零客户增加到 30。我们从少数易变的工程师变成了 200 名稳定的公司，这部分是因为斯蒂芬给我们有机会看到我们的平台。但我们的平台从未完成。斯蒂芬的推动让我们走出了大门，但我们永远处于功能不完整和架构不一致的状态。第二代 Volatiles 指出了这一点，但 Stables 向我们保证，做得更好是敌人。
最终，第二个平台开始了。它开始是在无声的愤怒中进行的一个附带项目。它在数周内发展成为实际战略的开始，但叛乱开始得太晚了。一位大企业客户在很明显我们从来没有为我们销售的规模而建造时大声放弃了我们。可信度崩溃，Volatiles 狂奔，我们坐在互联网泡沫的中间，安慰自己“有我们无法控制的宏观经济力量”，这正是稳定时他们投降时所说的。