# 2. 经理不邪恶
> 从对经理来自哪里以及他们做什么的基本了解开始
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

一位值得信赖的员工在我的团队中在这家初创公司工作了多年，他问道：“你到底是做什么的？”
松弛。
下巴。
惊愕。
这家伙总是告诉我直接的涂料，所以我知道他在问，因为他真的不知道。
让我们回顾一下我的一天。早上 8 点刚过，我就开始工作。经过我通常 30 分钟的擦洗和回复电子邮件后，我快速查看了科技新闻，快速了解了地球的脉搏，然后就开始了我的第一次会议。这是我老板的员工，它像往常一样运行了将近两个小时。在那次会议之后，我花 30 分钟将会议记录消化为自己和团队的实际任务，同时还整理我在自己的员工会议上收到的公司新闻。
午餐。我今天和 Web 应用程序团队一起吃饭。这是 30 多分钟，然后我又回来进行错误数据库清理——这是在变得丑陋的跨职能会议之前每天 30 分钟的任务。我需要有人做某事，而他们却无能为力，这意味着我完蛋了。在那60分钟的失败之后，我有一个半小时的一对一。正是在这段时间里，我被问到了有史以来最蹩脚的问题：“你到底在做什么？”
我对这个问题的第一反应是错误的。我想跳过桌子，抓住我朋友的肩膀，摇晃他，然后大喊：“虽然你今天早上毫无用处地盯着那个虫子，但我一直在保持这个组织的运转，伙计。”我的第二反应是深呼吸，所以我这样做了。
员工和经理之间这种基本的“你做什么”脱节是人们不信任他们的经理甚至认为他们是邪恶的的核心。

## 有恶
我的背景：在过去的 20 年里，我曾在八家不同的公司工作过。那些年里，我做过 10 种不同的工作，从 QA 工程师到工程总监。同样，我为各种经理工作过，从一线经理到 CEO。我从来没有在工程之外工作过，但是，尤其是在高级管理职位上，我接触到了组成公司的不同职能部门的内部运作。
我见过各种各样的组织自豪感和恐慌。在 Borland 和 Netscape，我体验了公司氛围，因为它从“我们是微软的杀手！”转变而来。 “我们完蛋了！”在初创公司，我以 20 号员工的身份出现并看着它增长到 250 名员工，然后互联网泡沫将公司侵蚀到 50 人，他们想知道如何处理所有额外的硬件。
这些组织观念的急剧转变向我展示了那些在骄傲方面表现出色的经理，但在恐慌开始时变成了混蛋。同样，在恐慌期间出现了新的领导者和教训——在骄傲期间安静地完成工作的领导者。
在这一切中，我一方面可以数出与我共事的真正邪恶的人的数量。那里有邪恶的管理者。所以我道歉——我在本章的标题中撒了谎。这些是真正邪恶和卑鄙的人，他们将自己置于团队之前，他们说谎，并且完全没有领导能力。他们比你想象的要少，但他们在外面，我唯一的建议是在遇到他们时逃跑尽快。
很有可能，你的经理并不邪恶，所以你不需要逃跑。不过，你确实需要了解他是如何构建的。

## 你的经理的工作

人们对管理层的第一个也是最基本的挫折是最容易解释的。你很沮丧，因为你在捣蛋，但是每次你走过你老板的办公室时，他的脚都被踢到桌子上，一只手拿着咖啡，另一只手来回跳来跳去，他正在和你说话某个你不认识的人。这怎么可能行得通？
交易是这样的：你经理的工作不是你的工作。
曾经与贵公司完全不同的部门开过会吗？也许你在从事工程工作，并且正在与设施讨论为你的团队获得更多空间。你的目标很明确，“我需要更多空间”，但是一旦会议开始，你就会意识到你和设施正在使用不同的语言。它是英语，但上下文却大不相同。那些设施人员正在喋喋不休地谈论租赁协议、安全规范和一堆不熟悉的首字母缩略词。在五分钟内，很明显你不知道他们到底在做什么。
在那次会议之前，如果我问你设施在你的公司中的作用，你会皱着眉头嘟囔着立方体的建造。我相信，像我一样，你是一个乐观主义者，你相信你公司的每个人都在忙于他们所做的一切。我也相信，因为你不了解他们在做什么，你会不自觉地对他们产生偏见。你相信因为你非常了解你的工作，所以它比任何人的都重要。
在你的脑海里，你是国王。你做什么很清楚；很明显对你的期望是什么。没有人比你自己更能统治你，因为你清楚地知道自己在做什么。你头脑之外的任何人都是一个谜，因为他们不是你。在社交场合，弄清楚另一个人在做什么很有趣，但在员工/经理的情况下，还有更多的危险。这个决定我是否加薪的人是谁？他对我的副总裁说了什么关于我的事？他认为我是成功还是失败？他办公室里的那个人是谁？他整天都在做什么？
我不打算解释你的经理整天做什么。对不起。
我将向你提出七个关键问题，你需要回答这些问题才能弄清楚这个人是否有能力寻找第一——你。理想情况下，你可以在接受新工作之前获得这些问题的答案，但你没有，现在你正在为一位不会说你的语言的经理工作。这些问题可能会让你深入了解他来自哪里。

## 你的经理来自哪里？
我将在这里开始和结束，因为你的经理的血统不仅决定了你应该如何沟通，而且还决定了当球迷遇到麻烦时会发生什么。
具有讽刺意味的是，我从沮丧的员工那里听到的第二个最常见的抱怨是，“我的经理不知道我在做什么。”很高兴知道问题是双向的，不是吗？这种情况有几个可能的原因。你的经理可能不在乎你在做什么。这并不意味着你所做的工作是好是坏，只是不在他的关注范围内。有些人认为这种无知的安排是一条舒适温暖的毯子。这是一份不费吹灰之力的工作。没有尴尬的走廊谈话，只有我和我的代码……我是什么？我被解雇了？妈的。嗯，这就是从事秘密工作的风险。没有人知道你的价值，这让你在裁员时排在第一位。
另一种可能的情况是，你的经理实际上并不了解你在做什么，因为他从来都不是工程师。我不是在谈论通过资格预审的灾难，其中一些高级员工认为让营销负责人负责工程是个好主意，我谈论的是工程经理，他们隐瞒了他们从未真正做过很多事情的事实编码。当然，他们可以畅所欲言，并且符合流行语，但他们最后的编程任务是什么？他们真正引以为豪的是哪一段代码？他们的学位是计算机科学吗？
如果你得到的答案含糊其辞，里面满是听起来正确的词，我猜你手上有一个假冒者。我说的是那些凭借自己的胆量而不是技术能力成功地挤进了工程领导职位的人。在这种情况下，你不会自动陷入困境。一个可以说服组织他们具有领导能力并隐藏他们不知道指针是什么的事实的人......有，好吧，moxie。
这个人整个职业生涯都在想：“他们什么时候才能弄清楚我？”这种偏执为他们提供了扎实的信息检测技能，这对你和你的组织很有用。他们知道裁员何时到来，他们知道如何与高级管理人员交谈，但他们不知道如何与你交谈，因为你正在积极、热情地做一些他们一无所知的事情，并且他们认为他们必须保持外表他们知道自己在做什么。
如果这是你的经理并且你认为他们所做的事情有价值，那么你的工作就是弄清楚如何说他们的语言。也许他们偷偷溜出了 QA？好的，然后说 QA。也许他们只是从未获得过计算机科学学位？好的，花点时间向他们介绍你的工作。我不是在说教这个 Swift，我是在用流程图在白板上讲 15 分钟。这就是我所做的，这就是为什么它很重要。
你的经理是你面对组织其他成员的面孔。就在这一秒，你不认识的人正在说你的好话，因为你花了五分钟向老板介绍你的工作。你的经理就是这么做的。你让他有话要说。

## 他如何弥补他的盲点？
现在我们要挑选你最喜欢的经理。告诉我关于他的事。可能是一个很好的沟通者，有趣的人；有魅力，你说？他可能启发了你。你可能会引用他的一些更臭名昭著的名言，比如“更好的敌人是完成。”问题是，他的盲点是什么？
每个经理，无论好坏，都会有明显的不足。也许他确实逃离了 QA，现在他是工程总监。也许他是一个令人惊叹的技术专家，完全没有幽默感。问题是，他是否意识到自己有盲点？
我在每次面试中都会问同样的问题：“你在哪里需要帮助？”无论是个人贡献者、经理还是我的新老板，我总是很好奇人们在哪里看到了他们的弱点。轻率的“我全面稳定”的回应是一个可怕的危险信号。我是骄傲的粉丝；我希望你在面试中推销自己。但是如果你说你完美无瑕，我只想说你的缺点太大了，你不能谈论它们，或者你不知道它们是什么。
经理的工作是利用他们拥有的技能，让他们晋升的技能，并找出如何扩大规模。他们通过建立一个突出自己优势的团队来做到这一点，更重要的是，加强他们的弱点。干技术人员需要具有非凡沟通能力的团队成员，能够讲笑话并将组织凝聚在一起的人。那些技术含量为零的有远见的人需要你，强大的技术专家，告诉他们技术上的可能性。
经理的工作是通过找到最合适的人来填补并信任他来完成工作，从而将他明显的不足转化为优势。

## 你的经理会说这种语言吗？
好的，所以你在一个正方形的房间里。这个房间有两扇透明的窗户，每边一个。每个窗户前面都有一个麦克风，当它打开时，它会将你说的任何话传送给窗户另一侧的任何人。现在，你的经理在一个窗口的另一边，而你最好的工作朋友在另一个窗口后面。今天是星期五，我想让你把你的每周状态报告给你的朋友。类似于：“星期一是一场灾难。我迟到了，因为我在星期天晚上大喊大叫。对规范进行了尝试，但因为我被挂了，所以提前离开了一点。周二和周三还不错。完成了规范，关闭了一些错误，进行了跨功能审查，得到了一些很好的反馈。你应该阅读当前版本。星期四是地狱。什么都没做三个没用的小时。星期五，好吧，我在午餐时喝了啤酒，我要早点离开。”
现在，转过身来，把你的地位给你的老板。
“在本周初完成了规范，周中进行了良好的跨职能审查。本周晚些时候有很多会议。”
我不在乎你是否为世界上最好的经理工作。我不在乎他是不是你婚礼上的伴郎。你将给出截然不同的事件顺序，因为当你和你的经理谈话时，你不是在和一个人谈话；你正在与组织交谈。你本能地知道，告诉你的老板你午餐喝啤酒是个坏主意，不是因为他知道，而是因为组织会知道。
当你与经理交谈时，你所使用的语言是一种管理语言（有关管理语言的更多信息，请参见第 14 章）。是的，斯科特亚当斯利用这种语言赚了数百万美元。它是一种精心构建的语言，旨在在整个组织内传达信息。 Managementese 允许来自组织不同部分的管理人员进行交流，即使他们各自的工作充满了不同的首字母缩略词和专有名词。是的，管理人员听起来很有趣。
一个例子：“我们这个项目的主要目标是时间表。我们需要让我们的团队专注于他们各自的目标，但也要让他们相互交流，这样他们就可以自己纠正错误。”
当你听到这个时，你会想，“为什么他不能像人一样说话？”他不跟你说话。他正在和其他经理交谈，他在说一些非常兰德式的话，比如“承诺很重要！”和“团队比个人更聪明！”如果管理人员能用更多的艺术来说话会很棒，但手头的工作是尽可能有效地在整个组织中传播信息。最好的方法是使用当地的管理学方言。此外，他们仍然需要与你交谈，这导致我们......

## 你的经理如何与你交谈？
我对所有新经理的第一条建议是：“安排与直接下属的一对一交流，让他们保持在同一天和同一时间，永远不要取消他们。”考虑到这一点，白天对我来说最棘手的一些过渡是这些一对一出现的时候。我陷入了一些问题，写了一份规范，回复了一封批评性的电子邮件，这个人走进我的办公室，他们想谈论我不知道什么......我在这里工作，人们。在短暂的一秒里，我想办法重新安排这次会议，我提醒自己一个简单的规则，“在一对一中，你总会学到一些东西。”
你的经理什么时候给你机会告诉他你脑子里在想什么？如果你的回答不是“一对一”，我很担心，但我并不恐慌。也许你的经理就是喜欢让你跳到走廊并收集相关信息的有机类型之一。了不起。他是始终如一地这样做还是在他需要某事时这样做？前者很棒；后者是一个等待发生的问题。
经理在一对一中学习什么？你的经理已经知道你在一对一中谈论的大部分内容。你担心重组，对吧？嗯，每个人都是，而且他已经和另外四个人谈过他们的担忧。你认为现场工程师是一群傻子吗？他也是。一位优秀的经理会把握组织的脉搏，而一对一通常会反映大部分脉搏，那么为什么他要为团队中的每个人腾出 30 分钟的时间呢？
他想学习。
无论是一对一还是随机的走廊谈话，你的经理都应该始终积极地获取信息。当你在走廊里拦住他并告诉他“我讨厌你最喜欢的功能”时，他应该会喜欢它。看，问题是，过去三天他一直在为那个功能失眠，他不知道为什么。你随意的仇恨只是将他的想法推向了另一个方向。
没有计划定期与团队中的每个人交谈的经理们都被迷惑了。他们相信他们会通过一些神奇的组织渗透来了解他们团队中正在发生的事情，但他们不会。想法不会被发现，人才会被忽视，团队会慢慢开始相信他们认为无关紧要的事情，团队就是公司。

## 每个决定有多少行动？
当新副总裁在初创公司的第一天出现时，他穿着一件仅限会员使用的夹克。天蓝色。我不知道他们仍然将这些回归到 1980 年代。标语下的夹克，“当你穿上它时，就会发生一些事情。”在面试的扣篮和领带阶段，我给了副总裁一个大拇指，所以我给了他怀疑的好处。
三个月后，我们遇到了问题。 Member Only 在讨论和剖析工程面临的问题方面做得非常出色。我们会带着新的想法和改进的承诺让会议保持新鲜，但随后什么也不会发生。好的，接下来的会议。哇！他明白了。我又火了。来吧。嗯，再过两周，这里什么也没发生。
现在，我是工程总监，你可以争辩说，采取行动的责任在我身上。问题是，我正在做我签约要做的一切。副总裁不是。他没有和 CEO 谈论我们的新计划。他没有处理另一位完全出院、在工作中睡觉的导演。当第三次跟进会议被安排时，副总裁再次展示了他扎实的解决问题的能力，但我不再听了。我在等待对话的下一步部分，在那里我会从前两次会议中提取会议记录，并仔细指出这些与前两次会议的后续步骤相同。
授权行为对管理者来说是一个滑坡。是的，你想弄清楚如何不成为组织中的瓶颈，是的，你想弄清楚如何扩展，但你还想继续弄脏自己的手。 Member Only 的问题是他认为他的工作纯粹是战略性的。想大的想法；将这些想法的结果委托给奴才。他是一个纯粹的委托人，他忘记了如何做真正的工作。
纯粹的委托人正慢慢变得与他们的组织无关。为纯委托人工作的人不依赖他们的工作，因为他们知道他们不能依赖他们采取行动。这会慢慢地将你的经理排除在外，因此，他关于组织中正在发生的事情的信息变得陈旧。然后，CEO 走进你老板的办公室，问：“怎么样？”第三次你的老板给出相同的通用答案时，CEO 会去找你并问同样的问题。当你回答“好吧，我们完蛋了”时，CEO 与你的经理进行了完全不同的对话。
实际工作是管理者为支持其组织的特定愿景而采取的可见行动。你需要为你的经理回答的问题很简单：他是否按照他所说的去做？他会让事情发生吗？

## 你的经理在政治食物链中的哪个位置？
回到 Netscape，Internet Explorer 具有威胁性，但我们还幻想着天没有塌下来。我们正在愉快地计划浏览器的下一个版本，假设微软会以某种方式搞砸他们的浏览器。此外，它不再与浏览器有关；这是关于拥有整个桌面。是的，有人实际上暗示浏览器不是应用程序；这是一个操作系统，人们。顺便说一句，对无限金钱的看法使人们非常愚蠢。无论如何，当然，Netscape 的每个人都希望参与“下一代浏览器”项目。我们只是在等待高管们任命一位董事来负责这项工作。
当升职来临时，是我们从未听说过的一家被收购公司的工程经理，他们被抓伤了。在那之前，Netscape 的核心工程团队是一个私人俱乐部。我们期望我们的一位久经考验的经理领导这项工作。不，新人迈克得到了它，并在一周内从无名到米德菲尔德路最热门的票。
发生了什么？好吧，事实证明，工程经理们经常打曲棍球，而在他们打球时，新人迈克正在努力。他正在与高管们聊天，了解组织中的相关玩家、棋子和自由电子（有关玩家和棋子的更多信息，请参见第 10 章，有关自由电子的更多信息，请参见第 42 章）。新人迈克饿了。他被驱使，经过六个月不断地表现出这种饥饿感，高管们给了他行政洗手间的钥匙。新人迈克是一个造就的人。
就像授权一样，在组织中驾驭政治的行为是很滑的。一个了解组织内正在发生的事情的经理和一个纯粹是政治驱动的粘液球的经理之间的区别很小。但我会接受其中任何一个，而不是让组织发生在他身上的被动经理。积极参与政治的管理者是知情的管理者。他们知道变革何时开始，他们知道在变革中采取什么行动才能最好地代表他们的组织。
在本章的所有问题中，了解你的经理在政治食物链中的位置是最棘手的，因为你经常不在他与上级互动的会议上。在这些情况下，你了解他们对他的看法，因此了解他的组织。衡量你的经理的政治影响力的下一个最佳衡量标准是他的同事在场的跨职能会议。他们如何对待他？是熟悉的谈话还是他们开始认识他？他们应该认识他吗？如果是他的会议，他会开车吗？如果不是他的会议，他能积极贡献吗？
组织对你经理的看法就是他们对你的看法。我很高兴你是 C++ 的摇滚明星，但问题是，你的经理是一个被动的非沟通者，不会花时间去理解由任何一大群人制造的政治阴谋。我认为他是一个非因素，而你生活在一个非因素的阴影中。
对不起。

## 当他们失去他们的狗屎时会发生什么？
骄傲和恐慌。管理范围的两个美味端。骄傲是在游泳的时候。大产品发布，畅销。从另一个小组聘请了那个非凡的人，他将完全为我们编写另一个出色的产品。更多的申请正在筹备中。天哪，我无法想象它会变得更好，是吗？
获得骄傲通常是大量工作和一点运气的最终结果。在这个阶段，你可以从你的经理那里学到的是他们将如何处理他们那膨胀的脑袋。他们会照顾那些把他们送到那里的人吗？他们对下一步有什么计划吗？所有这些都是有趣的发展，但它们并没有向你展示恐慌程度的一半，而且没有比裁员更大的恐慌了。
你的经理在参加裁员之前不是经理。我是认真的。我知道他解雇了那个 Fez 并雇用了一群团队，但这些都是个人的、孤立的活动（有关 Fez 的更多信息，请参阅第 47 章）。直到他积极参与组织的建设性解构，他才真正代表了公司。没有比裁员更纯粹的职业恐慌了，你想看看你的经理会成为什么样的人，因为这通常是他第一次看到组织比人更重要。
裁员是一个多月的事情。当它在 CNET 的头版上宣布时，它已经在董事会和你老板的员工会议上蹦蹦跳跳了几个星期。这意味着你的老板在过去的几周里一直在一对一地盯着你看，无视你所说的一切，因为他想弄清楚如何裁掉一半的员工。你对他在这段时间里变成了什么样的人很感兴趣，因为那实际上是你过去几年一直在工作的人。
确认裁员后，你需要返回此列表中的每个问题并再次询问。他怎么跟你说话？他是怎么跟组织谈的？当裁员被泄露时，他正在做什么来弥补公司几乎所有事情都停止的事实？他在政治上保持活跃吗？还是他在检查？所有这些观察都会让你了解你的老板，并且方便地让你深入了解你是否应该寻找另一份工作。
恐慌使一个人陷入困境，他们摆脱困境的唯一方法就是依靠过去对他们有用的技能。这就是一个通常友好的经理在裁员时变成一个背刺的混蛋的方式。看，他们以前是个混蛋；你只是不是来看它的。如果你有幸看到这种行为并通过裁员，那么你学到了两件事。首先，当天塌下来时，我为之工作的这个人会降级为混蛋。其次，他重视我足以让我留在身边。问题仍然存在：你会一直等着他对你来说是个混蛋吗？

## 大结局

当第一次裁员袭击 Borland 时，我的 QA 工作已经两年了。我不记得想知道裁员是什么，我不记得想知道我是否会失业。我记得的是，应用高级副总裁在大楼里走来走去，召集产品团队，然后在走廊里告诉我们关于裁员的直截了当的事情……这就是裁员的意义所在，这就是受影响的人，这就是裁员发生的时间。在我的生活中，我从未与副总裁 Rob 互动过，回想起来，我再也没有真正与他互动过。尽管如此，我还是很喜欢这个人，因为在压力大的时候，他会发光。他没有混淆视听。
一个成功的组织是由与管理人员粘合在一起的多层人员构成的。每一层都负责一项广泛的任务，无论是工程、质量保证还是营销。在每一层之间都有一名经理，他的工作是从一层到下一层……双向转换。他知道他的员工想要什么。他知道他的经理想要什么，并且当这些需求不同时，他能够成功地驾驭。
他在这些水域中航行的方式是知道两个问题的答案。问题一：我从哪里来？能够与你管理的人建立联系来自于深入了解他们的工作。它允许你说他们的语言。问题二：我要去哪里？为你的经理制定下一个重大举措的计划是他的动力。这让他处于一种不舒服的境地，试图辨别贵公司主要影响者的模糊政治动机。这可能不是他所拥有的技能，但他永远不会停止尝试，因为他知道自己想去哪里。他有一张由他的动机定义的地图。
你为什么关心你的老板想成为软件副总裁？你关心，因为他的成功就是你的成功。如果他不知道这一点，他可能是邪恶的。