# 21. 拆掉它
> 三个领导角色
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

当我做演讲时，我会问一些问题来了解观众。我正在寻找几个关键的人口统计数字来衡量在任何给定的演讲中要关注和调整不同主题的程度。我问

- 有多少自称是 Apple 的人？ （排版笑话 = 好的。）
- 工程师有多少？ （编程笑话=好的。）
- 听众中有多少 MBA？ （电子表格嘲笑 = 好的。）

最后，如果谈话与领导力有关，我问，“你们中有多少人是经理？”举手然后我问，“你们中有多少人是领导者？”困惑的表情……有些人举起了手，有些人没有。这是一个快速且非线性地问的棘手问题，“你更愿意被管理还是被领导？”

## 有梦想的聪明人

领导者有三个基本角色，无论是车库里只有你和弗兰克，还是你们中的 1500 人，了解这个模型很重要，这样你才能将其拆解。这是一个描述性的而非规定性的模型，旨在解释不同类型的领导如何随着时间的推移而演变和分层。它描述了这些不同领导者的高层职责，以及这些不同角色可能（或可能不）如何相互沟通。
**免责声明**：为了轻松解释这些角色，我将从组织结构图的角度分层表达它们。有些企业家会朝着我的大方向用力地摇晃手指，说：“保持你的组织平坦！标题有毒！你为什么要强迫我进行官僚权力旅行？”
这些人没见过狗屎。这是一件好事——缺乏先入为主的观念让他们在精神上和创业上保持灵活——但他们没有看到狗屎。他们不了解人群是如何组织的，也从未尝试过与少数几个人一起构建某些东西。他们坚信个人的力量。这是他们的偏见，因为这就是他们：少数有梦想的聪明人。
我深信个人的力量，但我也相信，为了大规模地打造史诗般的作品，才华横溢和经验丰富的多彩挂毯是必不可少的。当我说多彩时，我的意思是那些经常因为这种多样性而无法相处的人。
对于那些动摇手指的人，我建议你读到最后。因为我要帮你把它拆掉。

## 三种领袖

有三种领导。我将在一个假设的大公司中描述这三个原型，但我相信它们的各个方面存在于为共同目标而共同努力的所有人群中。这些领导是

- 带头
- 领导者的领导
- 主任

领导者在他们职业生涯的开始阶段不做工作，而是领导工作。这些新近出任的领导者正在离开日常工作，即亲自动手工作并与他们的团队密切合作。 The Lead 的重点是团队——这是他们的整个世界。
在这个角色中，领导仍然非常了解工作是如何完成的，因为他们最近才这样做。这些知识使他们成为团队的宝贵导师以及团队对公司其他部门的可靠代表。他们可以有效地向他人描述工作，并且他们了解如何衡量工作，因为这是他们的领域，团队是他们的人。
Lead 是战术性的，但正在显示出战略的最初曙光。他们开始明白授权的力量，他们还在为自己拥有权威的想法而挣扎。他们熟悉的是工作和从事这项工作的人的类型。当与这些领域相关的情况出现时，The Lead 会权威而迅速地采取行动，因为他们深有体会。然而，他们也开始明白，不同的领域有着不同的规则，他们角色的一个新方面是与这些外来元素进行交互。领导开始看到有一个更大的游戏板，有额外的棋子和新规则。这些新作品之一是……
Lead of Leads 明显的定义特征是他们负责多个潜在客户，但这不是最重要的特征。根据我的经验，Leads of Leads 负责管理公司。我会解释的。
由于这些人通常负责多个团队，这个角色通常意味着 Lead of Leads 不再有任何实际的责任。他们与日常工作有真正的距离。这很好，因为他们有一组可靠且有效的潜在客户，因为他们非常专注于各自的团队。有了这种有效的关系，Lead of Lead 就可以不再关注单个团队，而是关注所有团队。这听起来很难——很难——但这是领导者的工作。
如果潜在客户的关注点向下是他们的团队，则潜在客户领导的关注点是整个公司。他们既担心自己团队的健康状况，也担心他们依赖的其他团队的健康状况，或者，也许只是兴趣。通过这种担心，他们发现并建立了他们可以看到的公司部分的健康状况，并将其与他们的潜在客户、其他潜在客户和董事共享。在做好这项工作时，它们提供了必要的通信结缔组织，通过这些结缔组织发现信息并采取行动。
领先者的领先者是开关击球手。他们的一天是战术和战略的平等部分。虽然他们已经与日常工作保持了真正的距离，但他们仍然知道工作是如何完成的，并且可以对与工作相关的策略有明智的看法。他们还可以更全面地了解公司的状况，这使他们能够做出更好的决策并制定更好的战略。他们看到完整的游戏板。他们看到了所有的部分，所以他们可以成为可靠的战略家。有时。
你可能不知道的稍微模糊的秘密是，Leads of Leads 正在经营公司。没错——所有那些跑来跑去看起来很重要并在生产力上发表那些简洁的单线词的花哨的董事——他们依赖于潜在客户的领导来确保工作真正完成。这并不是说主管角色不是必不可少的，我们稍后会看到，但是这些领导者，这些被嘲笑为“中层管理人员”的人，他们是人和流程机器使机器保持高效运行。
不幸的是，中层管理人员不屑一顾。这篇文章描述了一种田园诗般的领导情况，在这种情况下，每个人都了解自己的角色，完美无私地进行沟通，并且信息在组织中顺畅地流动。这种情况在历史上从来没有出现过。你很有可能在一个团队或公司里，这些角色很久以前就出现了，而且你也很有可能把领导者的领导称为“中层管理人员”，脸上带着鬼脸。
我认识那些人。他们不是领导者；它们是可怕管理的定义。你做鬼脸是因为他们无法领导——他们太忙于管理。他们要么失去了与董事的联系（现在缺乏必要的战略数据）和/或他们的领导（现在缺乏必要的战术数据），所以他们变成了不知情、无能的政治小丑，他们拥有的团队、产品或流程不因为他们有资格，但因为很久以前（并且早已不在）有人决定他们应该这样做。
这些管理者足够了解他们正处于政治小丑的孤独岛上，他们投入了过多的时间来保护这个孤独、无效的岛屿。这是他们应该花费的精力，为从事工作的人或有远见的人建立桥梁。如果你购买我的论文，即潜在客户领导正在运营公司，那么你就会理解为什么一个糟糕的潜在客户有能力悄悄地、无形地严重损害你公司的健康。检测并解决这种可怕的管理情况是我们最后一个原型的工作：主管。
主任的主要关注点是向外。董事的工作是弄清楚公司如何适应世界其他地方并与之互动。是的，董事通常是公司的代言人，但更重要的是，他们是公司与世界之间的接口。他们是愿景的策展人，因为他们明白游戏板实际上只是一个位于无限游戏板世界中的游戏板。理想情况下，它们纯粹是战略性的。他们很可能在战术上很强大，但他们以引人注目的战略而不是有效的战术领先。根据我的经验，导演往往被视为有点疯狂，解释为什么是我想写这篇文章的原因之一。看，纯粹的战略看起来或感觉起来不像原始战术。
你参加过这个会议吗？董事（或首席执行官/高级副总裁/副总裁——都一样，真的）出席会议并就未来进行了令人印象深刻的 20 分钟演讲。感觉很好，负责人出现并与团队共度时光。听起来不错，这些话是对的，并且适当地鼓舞人心。他们疯狂而热情地挥手，但当你和你的团队回到你的办公桌时，你想知道“所有的挥手如何适用于我？听起来不错，但是，好吧，那又怎样？”
这里有几个潜在的场景。要么你的主管给你讲了一些令人印象深刻的重要废话，要么他们正在战略性地说话，要么不能或不会为你的团队翻译该策略。坏消息是，真的很难区分疯狂的 batshit 疯狂和疯狂的 batshit 启发。
好消息是，对于疯狂的 batshit 启发，在一个健康的团队中，有合格的 Leads of Leads 能够为导演翻译 - 请记住，Leads of Leads 有一只脚踩在围栏的两侧。他们同样说 Lead 和 Director。这两个原型相互需要。当然，如果你的主管能从她的高地球轨道下降会很棒，但她在那里很棒——她在那里茁壮成长，就像这个领导者在将她的愿景转化为行动方面茁壮成长一样。
对于疯狂的混蛋，我没有好消息。

## 保持子仆从一致
让我们回顾一下。高层有这些疯狂的导演，他们拥有真正的权力，因为他们决定了所有的战略，主要是针对这些正在主持节目但不想让任何人知道的领导类型。这些潜在客户实际上并不拥有任何东西；他们只是告诉所有的领导和他们的下属该做什么。领导，嗯，领导只是光荣的仆从，他们大多有资格让下属保持一致。
实际上，我并不是在说这些，但我很确定之前 2000 年左右的一些关于这三个原型的陈述已经激怒了你。你讨厌我的原型的大部分原因可能是人们滥用他们的角色而损害你的利益。你有一个不沟通的坏领导；你在中层管理人员的手中受过苦；或者也许你的 CEO 是合法的 batshit 疯狂的疯子。我很抱歉——这太糟糕了——但是有些人可以像这些不同的原型一样茁壮成长，有时他们会自然而然地做到这一点，而且没有任何经验。
有些人在领导者的角色中茁壮成长。他们有这种惊人的能力，可以在头脑中收集和维护关于大量人和项目的大量状态，而且他们似乎毫不费力地做到了这一点。有些工程师在担任领导职位时会蓬勃发展。是的，我们失去了一名全职编码员，但他突然和七名工程师一起做编码员的工作。作为领导者，他是一个力量倍增器。这是他该死的人生使命。
我描述的角色没有实际的层次结构。你可能已经在脑海中应用了一个，因为你认为这就是业务的结构。虽然它适用于一些公司，但我越来越相信在这个千禧年建立一支健康团队的方法是尽可能平坦的，平坦并不意味着每个人的能力都是平等的，而是我们重视这些有趣的差异在能力和经验上平等。当我们在高科技行业积极质疑结构化领导的价值时，我热情地说：“带来吧。”在我看来，没有比工程师更多的合格人口来衡量领导结构的价值，如果它们没有明显的价值，就会将其拆除。
看，当我说话时，当我问“你们中有多少人是领导者？”我希望整个房间都举手，因为我知道领导力来自世界各地。