# 13. 微妙、诡计和沉默
> 克服复杂性和取得进步的三种领导方法
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

管理人员、想成为管理人员的人以及想要了解管理人员的人只需阅读罗伯特·格林和乔斯特·埃尔弗斯所著的《权力的 48 条法则》。
我故意没有对这本书做任何背景研究，因为我对这份清单的第一反应是深刻的，我想保持这种反应。那里记录了一些非常邪恶的东西，以及一些关于管理者每天要做的事情的基本事实。起初，我不知道写这篇文章的人是否认真地写了这样的话：“让其他人处于悬而未决的恐惧中：培养一种不可预测的气氛。”但经过几次阅读后，是的，我认为他们是认真的。
我对这份清单的问题以及它与经理的关系是，如此多的“规则”涉及对你试图领导的人的心理折磨，这让我觉得这是一个很好的方式来进一步加深对以下方面的强烈负面下意识反应经理：“我的老板是一个渴望权力的混蛋。”
仍然。
管理的一部分是在一些棘手的政治丛林中导航。这是关于让人们舒适地向一个不舒服的方向弯曲。一个好的经理是一个遵循策略的人，而不仅仅是整天在压扁火灾中磕磕绊绊。
管理是棋。当你遇到问题时，有时需要坐下来看看棋盘，弄清楚每一步的后果，最重要的是，选择一个棋步。以我的经验，招式和怎么选，不涉及48条法则，只涉及三个字：精妙、诡计、缄默。

## 微妙

我刚刚向一名员工进行了一次痛苦的绩效评估，但他不明白。我花了两周时间写这个东西，从同行反馈中收集不同的观点，重读过去一年的相关电子邮件，重写，重写，再重写。有史以来最糟糕的绩效评估。他坐在那里，就像一切都花花公子一样。
我不打算解雇这个人，但考虑到他目前的发展轨迹，他距离变得无关紧要还有两年时间。我想将其扼杀在萌芽状态，但我得到的只是无线电静默。
“对你的评论有任何疑问吗？”
“不。”
“你清楚我想和你合作的领域吗？”
“对。”
现在，绩效评估的重点不是评估本身，而是源于它的对话。这是关于建设性地传达有关同事表现的信息，然后再细细品味。你想看到处理你刚刚提供的信息的人；你想看到他们提问。
这家伙什么也没给我。
好的，所以也许绩效评估不是纠正课程的正确地方。也许我需要使用更微妙的方法。一周后，我们进行了一对一的交谈，我有一份清单。它有我为这位先生重写的每一个讨论要点，以支持我在绩效评估中提出的改进领域。
有问题的员工对我在评论中描绘的战略大纲并不满意，但是当我仔细地将评论映射到我们的日常战术工作中时，他正在倾听。一对一结束时，我把他的待办事项清单堆得如此之高，以至于我们实际上又回到了谈论绩效评估的问题，因为正是这些建议将帮助他完成工作。
微妙始于谦卑。展示你作为经理的权力和知识并不总是最好的沟通方式。有时，你的方法需要从小处开始，谦虚，并且在你承认自己没有所有答案的地方。我知道做出这个仓促决定并向团队展示你是负责人的感觉很棒，但这是正确的决定，还是自我？
精致与优雅。这不仅仅是成功地解决你所关注的任何难题，而是你以一种巧妙、新颖的方式来解决它，从而建立和完善你的管理能力。

## 托词
跟我说：“sub-ter-fyoooooooooj。”我们应该做衬衫；说起来很有趣。但是这是什么意思？诡计的意思是“阴谋，狡猾，欺骗，欺骗，不诚实，欺骗，口是心非，诡计，狡猾，狡猾，诡计，伪装，欺诈，欺诈。”这些同义词涵盖了很多领域，所以让我们为了这篇文章对其进行细化。
相对于管理而言，诡计并不意味着“欺骗、不诚实、欺骗、欺诈或欺诈”。这是其他一切。我会解释的。
我们正处于创业的十字路口。要做的事情太多了，团队想要朝两个截然不同的方向前进。有基础设施人员想要花三个月时间更换应用服务器，还有产品人员想要提高应用程序的可用性。 VP 听取了双方的意见，然后他决定：“基础设施！长期可扩展性！”
产品的人很生气。他们的回答是：“如果没有人愿意使用该产品，谁会关心长期的可扩展性？”哦，是的 - 我也是产品人员的经理，我同意他们的看法，但我不得不让我的工程师参与基础设施工作，因为我们没有能力。我正在与现有客户交谈，他们并没有因为应用程序缓慢而犹豫不决，而是因为这是一场交互噩梦。他们大部分时间都在试图弄清楚这该死的事情。
咕噜咕噜。
首席产品设计师、一名工程师和我坐在会议室里，当我的脑海中突然冒出这句话时，我沉默地冒烟：“嘿，人是视觉动物。拼凑出一个展示我们想法的原型需要多长时间？”
我的工程师：“一周！”是时候指出热情如何将所有工程估算减少了三分之一。我的工程师继续说，“但我需要弗兰克。”
嗯嗯。
“这就是我们要做的。我希望你和弗兰克在下午 5 点之后处理这个问题。在我们完成基础设施工作之后，我希望你保持低调。如果一周后，我们喜欢我们所看到的，我们就会上市。”
这就是诡计的难点所在。取决于你站在哪里，我的计划可以有多种方式来看待。另一位工程总监会称其为“违反直接命令”，而我的老板在两天后就听到了这项工作的风声，称其为“臭鼬工程项目”并告诉我们继续进行。呼。
我们的臭鼬作品花了我们三个星期，而不是一个星期，但是当我们展示我们的作品时，工程副总裁和营销副总裁印象深刻，希望看到我们完成这项工作。他们没有牺牲基础设施方面的工作，而是给了我两个申请，这样我就可以聘请一个团队来正确地完成工作。
诡计是一种风险。在那之后，基础设施主管再也没有完全信任我，尽管在我们公开我们的工作后，我仍然不遗余力地让他了解情况。
为善使用诡计意味着保持意图诚实。如果你要突击队做你认为正确的事情，这并不意味着有人不会生气，但它应该让你在晚上睡觉。

## 安静
你最讨厌的员工坐在桌子对面，他很忙。这个人的性格和你完全不一样，他在第二个小时就开始胡说八道你不明白的事情。我的建议很简单：
闭嘴倾听。
我是认真的。
现在，如果你知道他想表达什么，并且继续任由他胡说八道，好吧，你可以开始说话并引导他到别处，但如果他勇敢地试图直截了当，你必须闭嘴倾听。你的沉默让他有机会说出来。
我不喜欢公开演讲。我对我正在安排接下来六个月的工作的全体会议感到不舒服。我的自然状态是我沉浸在世界中的一种内省，这种技能让我走得很远，因为那里的很多人都无法闭嘴。在进行所有这些谈话的同时，我静静地坐着，点头，同时了解所有这些喋喋不休的人在谈论什么，并小心地将其归档以备将来参考。
经理领导，许多经理将其翻译为“经理通过谈话来领导”。结合员工对这些经理不说不的倾向，你就能明白为什么我们很多人都变成了职业风袋。我们认为我们正在通过用我们的想法填充空气来指导你。有一个时间和地点，但为了用相关的东西来填充空气，你必须收集和处理数据。
在沉默中，你可以评估。
我最喜欢使用沉默是在与一个我以前从未合作过的小组举行的大型跨职能会议上，除了倾听者之外，我没有其他角色。一张桌子上坐满了我不认识的人，我觉得我坐在有史以来最赚钱的扑克桌上，因为每个人都会告诉你他们得到了什么。
请记住这一点：在大多数企业中，每个人的基本议程在他们交谈约 30 秒后就可见。我不是在谈论他们作为一个人是谁；我说的是弄清楚他们拥有什么以及他们需要什么。在扑克中，你要尽可能地隐藏这些信息，因为你的钱就在眼前。在商业中，每个人都把手放在桌子上，站起来，指着自己的手说：“各位，我离坚果同花还有一张牌。谁来给红心皇后？”
询问你需要的东西是一个很好的商业策略；这叫做协作。每次听到“我需要”时，我都会对与我共事的人有所了解，并且随着时间的推移，我可以更好地了解如何与同事互动。不过，我也想知道角落里那个什么都不说的人。他的眼睛和我的一样在房间里四处乱转，我很好奇……他从沉默中得到了什么？

## 商业不是战争

权力的 48 条法则是真正的交易，但它们专注于战争，而不是商业。如果你想了解更多，就去买这本书，但要明智地阅读。随着工作中每一年的成功，我发现自己正在适应不断增加的复杂性，我的同龄人在管理方面下棋。二十年后，我可以有把握地说，有一条定律——格林和埃尔弗斯的书里没有——是真的：如果你只对建立权力感兴趣，你就会失败。