# 10. 通过忧虑和危机进行管理
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

你的经理有一个默认的管理口头禅。当他们不注意并且出现问题（或大或小）时，你就会看到它。这是他们第一反应的声音和形状。他们的默认反应。几个月后，每个人都知道他们的口头禅。
这里有几个我最不喜欢的咒语。我将首先解释这些咒语中每一个的最坏情况。我将跟进解释为什么我相信这位经理最终采用了他的方法。然后我会以同理心解释这种做法的最佳情况，以及为什么当你生气时应该眯着眼睛思考，“好吧，他们是如何提供帮助的？”
我将在这里经常使用经理这个词，稍后我会告诉你原因。

## 通过忧虑管理

这位经理可以闻到灾难正在酝酿。他们的蜘蛛侠感觉正在刺痛……某事。他们的问题往往是敏锐的，略带警觉，但并不总是朝着一致的方向发展。
堕落案例：你的经理可能（希望？）比你更有经验。他们得到演出的原因之一是他们成功地应对了各种复杂的情况。这段经历给了他们一个有用的剧本，正是这个剧本支持了他们对你的项目看似随机的问题。
但他们是吗？
他们的问题有任何进展吗？
或者他们只是问一些令人担忧的问题，因为他们知道这是他们在这次会议中的角色？
问个问题，经理。问很多问题，因为我知道你有剧本，而我没有。然而，如果你的问题是模糊的、毫无意义的担忧，而不是一个慢慢完善、有点不透明的旅程，我怀疑。我担心你认为你的工作是毫无意义地担心，在没有事实的情况下假设最坏的情况，因为这在过去对你有用。这没有教我什么，这不会推动项目前进，你的担心是对团队的无用生产力税。
我认为有一种特别毒的 Worry Management 是 Got'cha Management。这位经理并不像在你的产品、战略或思维中发现错误那样担心。他们寻找逻辑推理中的弱点，当他们看到时，房间里一片寂静，你默默地想，“我擅长这个吗？”
善解人意的案例：善解人意的管理通过担心是我最喜欢的工作部分之一：品尝汤。正如我在别处写的：
在个人或团队提出复杂想法或项目的会议中，我作为领导者的工作是品尝汤。它正在对这个想法的关键部分进行抽样，以了解这种汤是如何制作的。谁是批判的人？关键部分是什么？哪些决定很重要？我不知道。我确实相信领导力的先决条件是你有经验。你经历过的试炼既有令人印象深刻的成功，也有巨大的失败。这些综合课程定义了你比喻喝汤的能力。当你的团队为你带来一个要审查的主题时，你正是利用这种经验来提出关键汤问题。
正确品尝汤的关键是集体学习。当你品尝时，你向团队解释，“这个味道……我以前尝过这个，这是我从那个特别的汤里学到的。”这种做法既可以向你发出信号，也可以向团队解释你正在学习的内容。分享你的经验作为课程是将他们的看法从受到批评转变为受到支持的原因。

## 危机管理
当天塌下来时，这位经理显得非常积极。他们在灾难的快感中茁壮成长。他们喜欢阻止每个人的脚步，并将他们扔进作战室，在那里他们亲自将危机处理成可预测的平静。
堕落案例：危机经理喜欢危机，因为他们会觉得自己实际上在做一些可衡量的有价值的事情。看来，既然天塌下来了，就需要他们的危机服务。
他们是吗？
真的，天塌下来了吗？
或者你的经理只是无聊？还是不了解实际情况？
危机经理的退化案例是危机管理成为他们快速影响变革的唯一策略。当他们检测到一丝危机时，他们会急忙按下红色的大停止按钮，邀请所有人加入危机松弛频道，启动作战室视频会议，然后开始说：“这是我们唯一正在做的事情，直到另行通知。”
移情案例：流程是记录在案的文化。团队应该对团队如何完成熟悉的事情有广泛的了解。这就是我们修复错误的方式。这就是我们如何进行代码签入。这就是功能的设计方式。这就是执行签核发生的方式。
过程舒适而有效地描述了公共路径。过程没有定义当不可描述的事情发生时要做什么。危机或灾难并不完全符合共同的道路；当你需要有人冲进来，打破玻璃，然后扑灭火焰的时候。
可以确认。引起大家的注意是一种刺激。可以确认。灾难通常是烧毁和重新发明旧的尘土飞扬的过程的最佳方式。可以确认。名声是天塌下来的。

## 应对机制

我们完成了？好的。那是很难写的一章。部分是因为我亲眼目睹了所有这些咒语，但更糟糕的是，我可以在我的管理生涯中查明哪些时刻我不得不依赖 Gotcha 管理，或者当我认为 Worry management 正是这次会议需要的时候我。有一次我制造了危机，因为我相信我对情况有专业知识，但实际上我只是无聊。
这些口头禅是作为一种应对机制养成的习惯，以应对管理人员对其不断发展的组织越来越失去控制的感觉。成为经理最难的部分是赠送你的乐高积木，让其他人完成真正令人满意的建筑，同时需要在越来越朦胧的距离内引导这座建筑。
我在整篇文章中使用管理这个词是有原因的。这些口头禅，这些管理堕落案件的默认方式，并不领先；他们在管理。他们正在适应多年前对你有用的战略举措，但现在已经发展成为一种无聊的、可预测的策略。