# 20.工程思维
> 关于你是否仍然应该编码的话题
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

在兰兹管理规则手册中有一个非常短的新经理“必须做的”清单。这份清单的简洁来自这样一个事实，即必须是绝对的，而对于人来说，绝对很少。一种管理一个人的聪明方法如果应用到另一个人身上就是一场灾难。这使得管理必须做的清单上的第一项：
保持灵活。
相信你已经看到了这一切是一个坏主意。当不断变化是唯一不变的时候，保持灵活是唯一的立场。
矛盾的是，清单上的第二个项目出奇地不灵活，它是我个人的最爱，因为我相信它有助于为管理层的成长奠定基础。它写道：
停止编码。
理论是这样的：如果你想成为一名经理，你必须学会信任那些为你工作的人来处理编码工作。这个建议可能难以消化，尤其是对于新经理而言。他们成为经理的原因之一很可能是因为他们作为开发人员的生产力，当事情变得糟糕时，他们的第一反应是恢复建立信心的技能。那就是写代码。
当我看到一位新经理重新开始编码时，我告诉经理，“我知道你会编码。问题是，你管得着吗？你不再只对自己负责——你对团队负责，我希望看到你想出如何让团队在不编码的情况下解决这个问题。你的工作是弄清楚如何让自己扩大规模。我想要很多你，而不仅仅是一个。”
很好的建议吧？规模、管理和责任。非常符合流行语。可惜我错了。

## 错误的？

对。错误的。不完全，但足以让我可能需要打电话给过去的同事并道歉。 “我的那个‘停止编码’音调？错误的。是的。重新开始编程。从 Python 或 Ruby 开始。是的。我是认真的。你的职业取决于它。
当我在 Borland 开始我的开发人员职业生涯时，我是 Paradox for Windows 团队的一员，这是一个很大的团队。仅在应用程序开发团队中，我们就有 13 名开发人员。如果你包括来自提供核心数据库引擎、图形引擎和核心应用程序服务等基本技术的其他各个团队的负责人，你说的是 50 名直接为产品做出贡献的工程师。
从那以后，我所效力的任何一支球队都没有在规模上接近过。事实上，每一年，为我的产品做出贡献的工程团队的规模都在稳步缩小。这是怎么回事？作为开发人员，我们集体变得更聪明了吗？不，我们只是在分配负载。
在过去的 20 年里，我们作为开发人员都在做什么？好吧，我们一直在写一堆乱七八糟的代码。堆积如山。如此之多以至于我们决定通过开源使其易于共享可能是一个好主意。谢天谢地，互联网出现了，这使得这种分享变得微不足道。如果你是开发人员，请立即尝试。去谷歌或 Github 搜索你的名字，找到一些你忘记的代码，每个人都可以看到。很吓人吧？没想到你的代码永远存在？确实如此。
代码永远存在。好的代码，不仅是有生命的，而且随着那些重视它的人确保它不会变得陈旧而成长。正是这一堆高价值、维护良好的代码有助于缩小工程团队的平均规模，因为它使我们能够更少地关注编写新代码，而将更多精力放在集成现有代码上，从而以更少的人员和更短的时间。
这里有一个令人沮丧的推理思路，即我们都只是一堆集成自动机，使用胶带连接不同的预先存在的移动部件，以创建同一事物的略有不同的版本。正是这种思路让很多高级管理团队对外包感到兴奋。 “任何可以使用 Google 并拥有一些胶带的人都可以做到这一点，那么我们为什么要为本地自动机支付大笔费用呢？”
我们向这些管理类型支付了一些相当大的钱，让他们认为这是废话。尽管如此，它还是提出了我的最后一点，即世界各地都有热切、聪明的开发人员，即使他们没有在认可的大学呆过一段时间，他们也热切而聪明。哦，是的，还有更多的人来了。
我并不是建议你应该担心你的工作，因为一些聪明的海外人士正在为你开枪，我建议你应该担心你的工作，因为软件开发的发展方式可能比你发展得更快.你已经工作了十年，当了五年经理，你在想，“我知道如何开发软件。”你也是。目前。

## 从代码中删除自己，但是......
如果你遵循我最初的建议并将自己从代码中移除，那么你就将自己从创建行为中移除了。这个行为就是为什么我真的不担心外包。自动机不是建造的，而是加工的。虽然一个好的过程可以节省很多钱，但它不会给世界带来任何新的东西。
随着较小的团队花更少的钱做更多的事情，将自己从代码中移除在我看来是一个糟糕的职业举动。即使在一个充满政策、流程和政治的怪物公司中，你也不能忘记如何开发软件。并且如何开发软件正在发生变化。现在。就在你脚下，这一秒。
你有问题。我明白。让我们听听他们的意见。

- “兰兹，我在导演轨道上，如果我继续编码，没有人会认为我可以扩展。”
    我要问你的第一个问题是：从你坐在即将成为董事的椅子上的位置来看，你是否看到公司内部的软件开发发生了变化？如果答案是肯定的，我的下一个问题是：它是如何变化的，你打算怎么做？如果你的答案是否定的，那么你需要移动你的椅子，因为我向你发誓，软件开发正在发生变化。如果你慢慢忘记软件是如何制作的，你将如何扩展？
    我的建议并不是在下一个版本中开始为自己分配大量功能。我的建议是你采取行动，以便与你的团队如何构建东西保持联系。你可以以董事或副总裁的身份执行此操作。稍后会详细介绍这一点。
- “呃，兰兹，总得有人来裁判。必须有人有远见。如果我编码，我就会对我的工作失去看法。”
    你仍然需要裁判，你仍然需要按摩决定，你仍然需要每周一早上花 30 分钟和那个需要通过每周“我们注定失败”的咆哮的工程师一起在街区走四次，但你还需要保持工程思维，而你无需成为全职编码员即可做到这一点。

我对保持工程思维的建议：

1. 使用开发环境构建产品。这意味着你必须熟悉团队的工具，包括构建系统、版本控制和编程语言。这项任务将使你与你的团队用来谈论他们如何完成工作的语言保持联系。它还可以让你继续使用你最喜欢的文本编辑器......这太棒了。
2. 能够随时在任何白板上绘制详细的架构图来描述你的产品。我不是在谈论三盒两箭的版本。你需要了解详细的内容，即不漂亮且难以解释的难点。这是你了解有关产品的几乎所有内容的地图。它会随着时间而变化，你应该能够理解为什么会发生这些变化。
3. 拥有一个功能。当我写这篇文章时，我真的很害怕，因为它充满了危险，但我认为如果没有属于你的功能，你真的无法做到 #1 或 #2。拥有一项功能不仅会迫使你积极参与开发过程，还会将你的上下文从“负责一切的经理”转变为“拥有某物的人”。这是一个谦虚、谦逊的观点，会提醒你小决定的重要性。
我还在畏缩。有人已经对我大喊大叫，“经理拥有功能？！？！” （我同意。）你仍然是一名经理，所以让它成为一个小功能，好吗？你还有很多事情要做。如果你无法想象拥有一个功能，我的备份建议是修复一些错误。你不会获得所有权的乐趣，但你将了解产品的结构，而这是你永远不会走在走廊上的。
5. 编写单元测试。当人们失去理智时，我仍然在产品周期的后期这样做。将其视为了解产品功能的清单。经常这样做。

下一个关注点？
“兰兹，如果我编码，我会迷惑我的团队。他们不会知道我是经理还是开发商。”
好的。
我是认真的。我很高兴你在开发者池中游泳来迷惑你的团队。一个简单的事实是，软件开发中明确定义的角色正在逐渐消失。用户界面人员正在做只能在 JavaScript 和 CSS 中称为开发的工作。开发人员正在学习更多关于交互设计的知识。每个人都在与其他人交谈，他们从彼此的错误中学习，窃取彼此的代码，经理没有理由不参与这种大规模的全球异花授粉信息集群。
此外，你想成为可互换部件团队的一员。这不仅使你的团队更加灵活，而且为每个人提供了从截然不同的角度看待产品和公司的机会。当你看到他的构建脚本的简单优雅时，你还会尊重安静的构建专家弗兰克吗？
我不希望你的团队出现混乱和混乱。我实际上希望就此进行更好的沟通。我的信念是，如果你正在构建产品并接触功能，你将更接近你的团队。但是，更重要的是，你将更接近组织中软件开发的不断变化。

## 不要停止开发

Borland 的一位同事曾经因为我称她为程序员而口头批评我。
“兰兹，编码员是一台没有头脑的机器。程序员除了写下无聊的无用代码行外，什么都不做。我是一名软件开发人员。”
她是对的，她会讨厌我建议新经理停止编码的建议。不是因为我暗示他们是程序员，而是因为我主动告诉他们开始忽略他们工作中最重要的部分之一：软件开发。
所以，我修改了我的建议。如果你想成为一名优秀的管理者，你可以每天停止编码，但是……
保持灵活性，记住成为一名工程师意味着什么，不要停止开发。