# 15. 管理人员
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

我的一个团队面临着关于未来产品方向的重大决定，这个过程将团队分成了两半：Yes We Shoulds 和 No Way in Hells。团队的经理正面临着叛乱，他花了很多时间试图推动团队做出决定。
我走过他的办公室，在那里他正在和地狱中的绝路之一交谈，试图影响她走到围栏的另一边。我无意中听到了他的一段谈话：“我认为这是一个关键的决定，我要求你跳出框框思考……”
我畏缩了。
管理层发言。
回到我的办公室，我想到了我对“跳出框框”这句话的负面反应。这实际上意味着什么？嗯，它的意思是“不要把你的想法限制在传统的途径上”，但这不是你说的时候你的团队听到的。他们听到，“嗨，我是一名经理，作为一名经理，我告诉你应该有创造力，但实际上并没有告诉你如何发挥创造力。”
不，这是不对的。他们听到的是，“嗨，我是一名经理，我已经停止思考，并使用一次性短语模糊我的意思。”
经理们想知道为什么没有人信任他们。
当我坐在办公室里时，一位项目经理进来进行了一对一的交谈。凭着这一观察，我试图在半小时的会议中监控我对管理术语的使用。以下是我的过错：
“你能不能和她一起绕回去……”
“我想双击那个然后……”
“这些是行动项目……”
我学到了什么：我已经变成了一个彻头彻尾的傻瓜经理，不能再像正常人一样交流了。

## 管理隐喻
我最喜欢的关于软件构建的书籍之一是 Steve McConnell 的 Code Complete。在第二章中，麦康奈尔描述了计算机科学语言的丰富性：“计算机科学拥有任何领域中最丰富多彩的语言。在其他什么领域，你能走进一个被小心控制在华氏 68 度的无菌房间，发现病毒、特洛伊木马、蠕虫、虫子、炸弹、崩溃、火焰、扭曲的变性人和致命的错误？”
他继续说道：“软件比喻更像是探照灯，而不是路线图。它不会告诉你在哪里可以找到答案；它会告诉你如何寻找它。”
我一直认为管理隐喻属于同一个范畴，他们确实如此，但如果你的团队不知道你在说什么，你不妨用代码说话。
Managementese 是一种由管理者学习、发展和使用的语言。对于管理人员之间的沟通，这是一种方便、高带宽的信息传递方式。很有可能，当你对一位经理说“双击”时，他们明白你是在建议他们更深入地了解你在做什么。
公司组织结构图的每个部分都存在独特的语言领域。每个领域的内部都是工作所独有的语言。工程师有一个，营销有另一个，销售有另一个。在这些小组中的每一个中，都有一些经理必须说他们的母语，并且能够在各个领域之间进行翻译才能完成工作。我相信这是管理人员的正当理由。这是公司的跨职能语言。没有它，组织的不同部分将无法相互沟通。
请记住，经理是沟通的枢纽（见第 12 章）。他们跨越这些领域边界的沟通越好，他们可以与之沟通的人就越多，他们拥有的数据也就越多。因此，这会导致更好的决策。最终，更强大的沟通者会做出更明智的决定，并且希望他们能更成功，因为他们浪费更少的时间来清理因决策失误造成的低效率。
尽管如此，当你对员工说“双击”时，他们知道你在说什么，但他们也知道你只是自我认同为经理。你为什么不直接说出你真正的意思？我的第一个猜测是你很着急，但这不是你的团队听到的。
懒人的语言
在高科技公司，我们都非常匆忙。我们在不合理的截止日期前工作，并且我们对功能过度投入。作为一名经理，你的工作就是一把废话伞。你需要决定你的团队需要处理哪些废话以及可以忽略哪些废话。这意味着你需要从各种人那里快速获取信息。在那种匆忙中，管理人员可以帮助你与其他经理交谈以弄清楚到底发生了什么，但你只完成了一半。你仍然需要与你的团队沟通。
这可能很烦人，因为在所有人中，你绝对确定自己在说什么。这就是为什么你可能会倾向于使用你熟悉的易于访问的管理隐喻语言。别。
人们对管理人员的主要问题不是他们不明白在说什么；他们的问题是他们不信任它。想想你参加过的最糟糕的全员会议，并告诉我你为什么讨厌它。
“管理层与我们正在做的事情脱节。”
“他们都是空谈，没有行动。”
“他说的是笼统的，我想要的是具体的。”
“她听起来确实相信她所说的话，但我不知道她在说什么。”
匆匆忙忙的经理需要记住，管理人员会给你一些关键的隐喻，让你听起来不像一个二手车销售员。快速而自信地说话可能会让你觉得自己正在完成某件事，但如果与你交谈的人不信任你，他们将永远不会明白你在说什么。

## “底线”
我的建议很简单：当你与人交谈时，用朋友熟悉的语言与他们交谈。 扔掉管理人员的帽子，用通用语言进行对话。 抛弃管理人员。 这需要练习，因为这对你来说是一个主要的上下文切换，但你的目标是进行对话，为此，坐在桌边的两个人都需要信任并理解所说的内容。
一家大公司 95% 的人根本不知道什么公司阴谋正在发生，他们可能会受到怎样的影响，或者他们是否会在接下来的六个月内工作。 你的团队将如何评价你作为经理取决于你与他们的沟通方式。 这不仅是要花时间召开季度全体会议，还要了解他们需要听到什么，并能够以他们理解和信任的方式说出这些。