# 9. 议程检测
> 退出会议的第一步是了解会议存在的原因
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

我讨厌开会。
每个人都讨厌他们，因为我们都去过很多人都清楚地吸收了他们，以至于我们现在走进会议室，双臂交叉坐下来，然后想，“好吧，直到这个正式浪费我的时间?直到这个烂透了多久？”然后它确实如此。时间被浪费了。产生了热空气，每个人都围坐在桌子旁，想知道什么时候有人会停止疯狂。
如果你曾经在会议上感到沮丧——如果你坐在那里想知道为什么这些人，这些经理，他们为了推动公司前进而获得巨额报酬，根本不能做或说明显的痛苦——然后继续阅读。
每当你参加一个潜力巨大的会议时，你都需要掌握一项基本技能。无论你是参与者还是主持会议的人，此技能都很重要。该技能称为议程检测。
简而言之，议程检测是辨别
1. 典型的会议角色以及会议参与者如何承担这些角色。
2. 解释这些不同的会议角色希望从会议中获得什么。
3. 如何利用这种理解尽快摆脱会议。

## 会议保释提示 #1：确定会议类型

退出会议的第一步是确定会议的类型。会议议程会有所帮助，但由于大多数会议没有议程，因此你只能靠自己。你可能正在参加信息会议或冲突解决会议。
在信息会议上——大伙儿来到这里是个大惊喜——信息被传递。想想你最喜欢的季度全体会议。员工会议。任何有固定议程的会议。这些会议有两种参与者：谈话者和听众。
这些会议中的角色和议程很简单。说话的人在说话，听的人在听。得到它？除了信息的传递，没有什么需要解决的问题。它发生得越快，每个人就越早恢复工作。
你可以快速识别那些没有得到这个的人。他们是在全体会议期间总是问相同（或随机）问题的重磅工作，希望通过简单的问，他们会改变一些事情。这是一种高尚的行为，在所有同龄人面前说出你的想法。但这也是浪费时间。这是一次信息会议，各位。谈话者在这里传递他们需要的任何组织知识，以防止叛乱。人们在这里是点头，而不是解决问题。当重磅工作开始时，每个了解会议性质的人都在想，“好吧，另一个无用的问题会让我在这里呆得更久。废话。”
在冲突解决会议上，需要解决一些问题。显然，它无法通过电子邮件、即时消息或走廊对话来解决，因此一些聪明的人决定召开一次面对面的会议，带宽很高，浪费的时间也很多。
冲突解决会议中的议程检测更为复杂。要查看它的实际效果，让我们创建一个会议：
星期二，下午 4 点嫌疑人名单：你（乔高级工程师）、另外两名随机工程师、一名产品管理人员和一名项目经理。项目经理召开会议是为了解决与你的团队无关的问题，因此你一开始就已经对来到这里感到不满。看，销售人员出售了贵公司不生产的东西。你在这里是为了解释建造这个你以前从未建造过但已经售出的东西需要多少钱。曾在这里？是这么认为的。

## 会议保释提示#2：对参与者进行分类
议程检测首先对参与者进行分类。你需要确定两种主要类型：玩家和棋子。两种类型之间的简单区别是玩家想要从会议中获得一些东西。这是他们参与的动力。他们会向前倾身，主动点头，几乎无法阻止自己将议程洒在桌子上。
典当要么是沉默的，要么是主持会议的工具。在任何一种情况下，他们对会议的增加都很少，可以从战略考虑中删除。当然，“典当”一词并非有意贬义。 Pawns 可能很好地管理你的公司，但在会议上，他们没有贡献……这不是他们的关键技能。

## 会见保释提示#3：确定玩家

玩家和棋子的分桶很简单。你可以使用与会者列表和一些组织知识来做到这一点。让我们用前面提到的假设会议来尝试一下。
首先，你可以假设所有工程师都是玩家。他们明明有技术知识可以摆在桌面上，否则，他们为什么会被邀请？产品经理也是参与者，因为她在这次会议上代表销售人员。这些会议中的项目经理是棋子。他们将确保记录行动项目并确保会议按时结束。
如果你在开会时无法确定任何球员，那就滚蛋吧。这是浪费你的时间。这些是传统上由喜欢听自己说话但对组织/产品/任何东西没有真正影响的风袋子召集的会议。不幸的是，如果你是一个团队的新手，在你学会避免这些完全他妈的无用的会议之前，你需要被风袋烧过几次。成为新人很难。

### 会议保释提示 #4：确定利弊

当我们查看参与者时，议程检测的下一步就开始了。这是当你弄清楚每个玩家相对于桌上问题的位置时。不管这个问题是什么，玩家都有两个子类： pros 和 cons 。
专业人士是目前处于问题获胜一方的球员。他们得到了他们想要的东西，并且没有动力去谈判。他们甚至不必在这里，然而，他们在这里并且似乎愿意倾听缺点，对吗？或许。也许他们只是来这里看缺点的。
显然，缺点是那些被搞砸的人。他们很可能是那些大声喊叫以首先安排会议的人。缺点通常很容易挑出来，因为它们表达了某种程度的生气。
就像我们的玩家要求一样，任何进展都必须代表利弊，否则，你只会说，说，说。你肯定会出现缺点，因为它们是那些尖叫和大喊的人。如果你想让会议产生一些有用的东西，必须有专业人士参加。具体的pro不需要在楼里，但是一定要有指定的proxy，不然cons就婊子，点头，什么也不会发生。
让我们尝试确定假设会议中的利弊。
在前面的例子中，显然是工程被要求构建一个不存在的产品。他们很生气，他们召开了这次会议来量化这种挫败感。你好，缺点。
由于我们已经将我们的项目经理确定为棋子，我们只能假设我们的产品经理是专业人士。但是等等，现在你在这个会议上，她听起来像个工程师。 “那些该死的销售人员。他们到底在想什么？这是最后一次了，等等，等等，等等......”她逐渐陷入每个人的沮丧之中，而你又回到了原点，试图弄清楚谁是谁在这个烂摊子里。
我们的产品经理突然看起来是个骗子。这是否意味着我认为你应该拉开拉索然后滚出去？不，你的产品经理是专业人士，好吧；她足够聪明，不会让任何人知道。优秀专业人士的常见策略是不承认他们是专业人士。这意味着无论发生什么冲突，他们实际上都不必承受压力。真正的专业人士，在这个例子中，那些完成我们绝妙的不可能交易的销售人员不在房间里，他们在现场，完成更多无法实现的交易。产品经理试图欺骗房间里的工程师说：“嘿，这是他们让我们陷入的一个棘手问题。我们该怎么办？”绝妙的诱饵和开关，不是吗？不要出汗。他们赚的比你少。
舞台已搭好。我们的棋子被过滤掉了；我们狡猾的专业人士点头，用她假装的同情安抚缺点；缺点是大喊大叫；是的，你还在开会。
信不信由你，困难的部分已经完成。

## 会议保释提示#5：找出问题
如果你已经注意了，你就会有一张关于谁是谁、他们在哪里的很好的地图，所以现在你需要做的就是弄清楚他们想要什么。棋子什么都不想要；他们很高兴被邀请。专业人士在那里炫耀他们对问题的完全和完全的所有权。他们随时都会离开，而且越早越好。
所以你坐在那里的原因是缺点。他们想要什么？我相信这个星球上的大多数会议都进行得很长，而且几乎没有什么，因为坐在桌子旁的人们根本不知道他们到底在跟谁说话，他们想要什么。
停止。你有一个会议，一些可怕的会议，其中问题如此复杂，以至于我描述的简单识别过程无法适用。错误的。你急于解决问题，这就是每个人都搞砸的地方。谁关心这个问题？你知道在你参加的任何可怕的会议中谁重要吗？你是否花时间确定真正关心的人——那些可以有所作为的人？如果你没有，那次会议的每一分钟都是你应得的。

## 满足保释提示#6：给缺点他们想要的

所以是的，这里的缺点确实想要一些东西。你会满足他们的需求，以便走出门外，他们的需求很简单——简单到你会笑。缺点需要一个计划，一些保证以某种方式解决任何问题。无论该计划是来自棋子、玩家、职业玩家还是骗子，都没有关系。有人需要将所有内容综合成建设性的后续步骤，并将其传达给缺点，然后你就完成了。你在门外。
不需要是一个伟大的计划，或者一个诚实的计划，甚至一个完整的计划。 Cons 不会让你离开那次会议，直到有进步的感觉。如果你已经安排了一个小时，但那个小时到了，你会想，“好吧，这是一个出路。”再次，不正确，因为缺点正在回到他们的办公桌并安排后续会议，组织无能将继续。

## 会议保释提示#7：找出问题

你很可能拥有必要的球员、优点和缺点，但话说回来，你可能有太多。如果 30 分钟后你仍然无法弄清楚问题是什么，那么是时候离开了：问题太多了。比你更关心的人需要将这种混乱提炼成一个连贯的陈述，以便利弊可以争论一件事。

## 组织方言

会议总是效率低下，因为语言很难。让同一组中具有相同组织口音的人彼此连贯地交谈已经够难的了。会议让我们有机会邀请其他具有其他口音的组织。这使得语言混乱完成。现在，你不在乎。你不需要知道他们在说什么，因为通过议程检测，你可以弄清楚他们是谁，他们想要什么，为他们获取并摆脱困境。