# 23. 说不
> 专业箭袋中最强大的一支箭
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

在你担任经理的第三年的某个时候，管理小精灵会在你的办公室里冒出一股香气扑鼻的黑烟。他们将有三个，其中一个将带着一顶华丽的黑色礼帽。
“你是 LeRoy McManager 吗？”
“我是。”
小精灵们笑了。 “恭喜你，你已经成功度过了三年的管理期，我们是来奖励你的。但首先，一个问题：你见过蜘蛛侠吗？”
“第一部还是续作？”
“第一个。”
“我有。”
小精灵们又笑了。 “你觉得《蜘蛛侠》里的主要主题是什么，LeRoy McManager？”
“嗯，嗯……生活是个婊子？”
奇怪的是，小精灵不笑。 “不行，再试试。这一点很重要。”
“好吧好吧。嗯……彼得的叔叔说了一些他们一直在喋喋不休的事情……哦，我知道……能力越大责任越大。”
小精灵们欢呼雀跃，那个拿着大礼帽的小精灵飘向你，把它放在你的腿上。它柔软而温暖。戴帽子的小精灵抬头看着你笑道：“当你想让人们知道你是谁的时候，你就戴上这顶帽子。”
“而我是谁？”你低头看帽子，注意到前面有大量的白色正楷字母。它说：
我是老板。
你的脸上慢慢地露出笑容，然后你意识到这顶帽子有你妈妈新鲜出炉的面包的模糊气味。那种气味总是给你一种奇怪的自信感，你知道每当你戴上那顶帽子，你就会充满自信。
三只小精灵都跳到空中，咯咯地笑着。 “祝你好运，LeRoy McManager，好好利用你的帽子！”笑多了。又是一口黑烟，他们就消失了。
你在脸前缓缓抬起帽子，盯着白色的大写字母，沉浸在帽子给你的力量感中，你戴上了。
你大步走出办公室，从来没有想过为什么小精灵们这么傻笑，因为，好吧，你是老板。第一个人看到你满怀信心地走过，一旦你走到拐角处，你就不会听到他们窃笑，因为你又是老板。
他们在笑是因为虽然他们知道你是老板，但他们可以看到帽子的另一面。它写道：
. . .目前

## 管理者失去它
我是认真的。有些经理完全被权力灌醉，如果你为这些人工作，我真的很抱歉。你是 Crazy Town 的居民，这意味着你永远不知道接下来会发生什么随机废话，这很糟糕。
管理者不会一开始就发疯。这是一种习得的特质，本章探讨了你可以与你的经理和你自己一起采取的单一最佳策略，以避免前往 Crazy Town。让我们先用一个关于你的经理的故事来解决这个问题。
当你的老板走进来说：“嘿，你能做一个 Gizzy Flibbet 项目吗？”
“呃，我们不是应该完成 Flubjam 吗？我们甚至还没有开始。这需要一段时间。”
“哦，是的，是的，我们仍在做 Flubjam，但我需要你制作 Gizzy Flibbet 的原型，我需要在两天内与高管会面。”
“Ooooooooo-K，你是老板。”
“那就对了。我是老板。”
两天过去了，你的团队将其灵魂简要地注入了原型项目。与所有调查一样，你会发现每一步发现所需的时间是预期的三倍。最终的原型传达了这个想法，但创造这个结果的过程让你的团队筋疲力尽，而且很确定完成剩余的工作需要很长时间。
当你的老板走进你的办公室时，你总结道：“就是这样。看起来不错，需要一段时间才能完成，现在我们的 Flubjam 工作已经很落后了。我们可以回到过去吗？”
她眯着眼睛，用指尖抚过大礼帽的前缘。她点点头，凝视着，“好吧，这很棒。让我们用 Flubjam 来做这个，让我们按同样的时间表！去我们吧！”她转身离开了房间，带着淡淡的面包味离开了你的办公室。
我来回顾一下。你的老板刚刚选择了一种涉及最多工作且成功机会最少的方案。你完蛋了，虽然你可能认为你的老板失去了它，但你是这场灾难的同谋，因为你没有做一件简单的事情：你没有拒绝。

## 失去它

经理们不会因为小精灵们戴着大礼帽而失去它，而是因为与他们一起工作的人忘记看帽子的背面而失去它。记住：
正面：我是BOSS。
返回：……现在。
管理是一个神话，就像大礼帽一样。作为员工，我们相信它就在那里，因此我们以不同的方式对待这些管理类型。我们在假设他们是可以做出决定的人的情况下运作。当团队遇到难题时，我们聚集在经理的办公室，展示我们的案例，然后经理点点头说：“往那边走！”通常情况下，我们很高兴解决了难题，我们甚至不怀疑这是否是正确的决定。 “他有大礼帽，所以他一定是对的！”
不不不不。还？不。
当他们的决策不再受到质疑时，管理者就会失去它。当团队不再质疑权威时，经理慢慢开始相信他的决定总是好的，虽然一直正确感觉很棒，但从统计上来说这是不可能的。世界上最有经验的管理者总是做出极其糟糕的决定。优秀的人已经学会了如何有尊严地从他们的决定中恢复过来，但更重要的是，在团队的帮助下。
说不迫使一个想法用事实来为自己辩护。它迫使受高顶礼帽影响的经理停下来思考。是的，我知道高顶礼帽可能令人生畏，是的，他是在支票上签字的人，但每次你让你的经理带着不受约束的盲目热情向前冲锋时，你只会强化他的看法，即他永远不会错。那是一张直达疯狂小镇的车票。

## 恢复它
一个好的固体不能向任何方向移动。即使很难做到。
我的团队刚刚被董事会的执行团队打败了。我们一直在对当前产品的销量大肆宣传，并认为我们不会做错任何事，所以我们对产品下一个版本的介绍是半生不熟的。我们原以为由于当前版本的表现如此出色，高管们会无视我们对未来的挥手，但他们没有。
问答开始得很愉快，但在三个问题中，当很明显我们正在做的时候，并且在脆弱的演示背后没有一些总体计划时，他们开始开枪射击。从这些类型的打击中只有一种提取技术——你说，“好吧，看起来我们需要安排一次后续会议。”
团队进入消防演习模式。我们需要一个产品路线图，我们需要在一周内完成，我们需要重建执行人员对团队的信心。头脑风暴开始时，每个人都惊慌失措。我们已经从选定的团队转移到无法确定路线图演示的团队。受到震动，在房间里蹦蹦跳跳的想法很胆小。它们旨在安抚刚刚对我们大喊大叫的人，虽然我的信心动摇了，但我知道是时候再次拒绝了——对他们和想要快速转变的执行团队。
“不，我们不会追求平庸。不，没有人希望我们做我的设计。而且，不，我们还没有完成这个路线图，直到它激发了房间里的每个人的灵感。”
现在，我站在办公室里就鼓舞人心的产品路线图发表演讲，与经理因高管被击败而与 Crazy Town 调情之间的区别很小，但艺术就在于此。说不就是说“停止”，在一个充满了无休止运动的人的山谷中，战略性地选择何时停止的能力是经理愿意挑战传统的标志。

## 永远不要相信小精灵

大礼帽不是它看起来的那样。是的，黑色天鹅绒般的优雅旨在给你自信，但请记住——那顶帽子的背面是一种威胁。它不在背面，因为小精灵无法适应正面的整个信息。这是在背后，因为他们不希望你住在 Crazy Town，但他们也不希望你被现实麻痹，你可能是一个重大的，远离失业的错误决定。他们希望你接受大礼帽所赋予的信心，因为它会帮助你为自己、你的团队和你的产品做出伟大的决定。其中一些伟大的决定将是盲目运气的结果，而另一些则是因为你知道自己在做什么。然而，你也会做出一些错误的决定，有时你会忍受这些，因为它们并没有那么糟糕，有时纯粹是在你的礼帽上。
然后你会做出一个重大而错误的决定，你会记得：“能力越大，责任越大。”作为一名经理，你有责任做出重大决策，而最好的方法是让尽可能多的团队参与每个决策。
你的团队总体上比你更聪明，仅仅是因为他们的人数更多。更重要的是，通过让他们参与决策过程并创建一个他们认为可以拒绝的团队，你正在建立信任。
一个信任你的团队会照顾你。他们永远不会坐视你兴高采烈地走进疯狂小镇，盯着你的帽子后面想，“我想知道接下来谁会得到大礼帽？”