## 12.信息匮乏
> 每一条到达的信息都有一个合适的家或家
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

有人站在你的办公室外面，他什么也没说。
这很可怕，但现在，他只是站在那里。或者他不是。也许他正在使用 Hover——他每隔几分钟就会经过。可能是 Long Stare，他站在外面，只是瞪着眼睛。我最喜欢的是 Avalanche，当你从屏幕上抬起头来时，只有几秒钟的时间让自己振作起来，然后一堆沮丧的东西涌入你的办公室。
你所说的这些怪胎是什么并不重要。重要的是你要弄清楚你，经理，是如何阻止他们的。这可能与缺乏信息有关。

## 信息管道

作为经理，你的众多工作之一是信息管道，规则看似简单：对于你看到的每条信息，你必须正确确定团队中的哪些人需要该信息来完成他们的工作。
很简单，对吧？一封电子邮件出现了，你阅读了它，然后你决定将其发送给你的开发人员之一。所以你转发。问题在于：信息比你想象的要多得多；需要它的人比你想象的要多；你会经常搞砸对谁需要它的评估；你还有很多其他重要的事情要做。
首先，让我们担心信息管理不善的后果，因为这就是我要引起你注意的方式。
所以，在办公室度过了不那么平常的一天。有裁员传闻在走廊里徘徊，传闻是正确的。现在，你的办公室外面有一个 Long Stare，当然，你做的第一件事就是邀请她进来，这样你就可以对 Long Stare 的问题进行分类。
“为什么要盯着看？”
“什么？”
[否认。]
“你在我办公室外面盯着我看了两分钟。”
“我有？”
[哇，完全否认。]
“那么这是什么一回事？”
“嗯，我会被解雇吗？”
现在，这是你最好的开发人员。她是你的摇滚明星。她是你提出最模糊想法的人，你知道她会把那个挥手变成一个功能，一个产品。她已经做过五次了，现在她在你的办公室里想知道她是否即将被解雇。
发生了什么？你的一位最有价值的工程师怎么可能认为她是如此无关紧要以至于她可以被解雇？
她渴望信息，而在缺乏信息的情况下，人们将创造自己的信息。

## 大自然厌恶真空
回想一下你上次的裁员。发生了什么？嗯，首先，你听到了“裁员即将到来”的谣言，事实证明，这不是谣言，而是你在接下来的三周里听到的最后一个事实。
看，管理团队花了三个星期的时间试图弄清楚会发生什么以及谁会被解雇。但他们还不知道，所以他们什么也没说，这恰恰是错误的做法。
其他人都在想他们是否有工作，在没有知识的情况下，他们在编造一些非常疯狂的事情。
它是谣言工厂，它是小道消息，它的存在与你作为经理的沟通情况直接相关。
信息的创造是在没有背景和基础的情况下创造背景和基础的行为。称之为谣言或八卦，但它是对沟通失败的反应。当我听到一段精彩的八卦时，我在听两件事。首先，实际所说的是什么，其次，这种奇妙的捏造填补了知识中的哪些信息鸿沟。
回到认为自己即将被解雇的摇滚明星。鉴于我知道她不可能被解雇，我听到了什么？首先，我听到，“我不知道我在组织中的位置。”并不是她真的认为自己会被解雇——她不明白自己的价值。其次，我听到，“鉴于我不知道我的价值，我将编造一个疯狂的结果，这实际上不太可能，但是天哪，它会引起某人的注意。”
八卦、谣言，无论是什么创造物，都意味着你组织中某个地方的某个人正在寻求帮助。

## 饥饿预防
你将需要摇滚明星的损害控制。你需要让她坐下来，提醒她五个不同的时间，她通过你的挥手创造了伟大的产品。你将需要多次检查以确保她知道她很有价值，但大多数情况下，你首先需要弄清楚她是如何挨饿的。
好吧，一开始你没有传达信息，我们知道这一点，但问题是，为什么？以下是一些常见的故障。
“放心，我会记得传给你的。”
也许重要信息的最大损失是当管理者依赖他们的大脑作为待办事项清单时。这是尚未弄清楚他们的管道演出的绿色经理所犯的常见错误。他们坐在会议上，听到一个需要交给他们的工程师的待办事项，然后他们想，“明白了。提醒 Bob，除非 X 发生，否则 Phil 将破坏构建。我能记住这一点。”
如果这是列表中唯一的项目，那么这位经理的状态会很好，除了在他在走廊里看到鲍勃并记住“菲尔......某事”之前，他还有四次会议和十个其他待办事项要记住。
写下来。随身携带一个笔记本，任何听起来很有趣的东西都会放在那个笔记本中。这导致我们...
“我认为没有人需要知道这一点。”
比尔是我团队的新经理，他很高兴参加员工会议。我的员工会议分为两部分。第一部分是我从老板的员工会议上获得的所有信息以及我的想法和意见的朗诵。第二部分是团队中每个人的快速状态和相关信息。
第一部分有很多冗余。产品怎么样，谁被推广了，最近赢得了哪些客户？如果你每周都听它，你会觉得无聊，但我背诵同样的话。每周。
比尔立即发现了无聊并在第一部分停止记笔记。当我问他这件事时，他说：“我认为我的团队不关心客户为他们不负责的产品赢得的利益。”
“真的？你怎么不问问他们？”
接下来的一周，比尔疯狂地做笔记。他的评论是：“是的，他们想听到这一切。”
尤其是在较大的组织中，你需要特别注意保持组织信息流的一致性。你可能会觉得你在传递无用的信息，但经验法则是你永远不知道你的团队会关心什么。我有一位工程师，他忠实地记录了我们的新客户是谁，几个月后，他比我们的大多数销售人员更了解我们的客户群。
我意识到这可能是一份全职工作，传达你接触到的每一条信息，而你作为经理的一部分工作就是对传递的信息做出判断。我的经验法则是，如果我在争论是否要传递一些东西超过几秒钟，我可能没有资格做出决定，所以传递它，看看会发生什么。
“我的员工可以读懂我的心思。”
也许你在传递信息方面做得很好。你有内容丰富的员工会议和源源不断的电子邮件转发。那太好了。我很高兴你传递了所有信息，但问题是，“你的员工听到了什么？”
这家初创公司的最后一位副总裁在转发收件箱中显示的每一封电子邮件方面做得非常出色。每封电子邮件。很高兴被包括在所有 VP 的通信中，但这是一个边缘垃圾邮件的情况。更糟糕的是，他在每封电子邮件的开头都添加了简短的含糊不清的内容。
“有趣的。”
“我们应该。”
“哈。告诉过你了！”
通常情况下，我可以根据最近的谈话取消引用他的一个词的想法，但有时我不知道我应该用电子邮件做什么。
仅仅因为一封电子邮件或想法有意义或在你的脑海中有一些有趣的背景，并不自动意味着其他任何人都会明白这种洞察力。我的目标是拥有一个足够紧密合作以共享共同思想的团队，但花时间提供你传递的每一条信息，以了解你的个人背景永远不会受到伤害。这需要时间，但它可以保持信息的质量，同时防止缓慢突变为混乱。
好消息是，如果你想知道在传递信息时你的团队听到或读到了什么，你可以问我最喜欢的后续问题之一：“你刚刚听到了什么？”

## 咄咄逼人的沉默
信息分散的结构化方案是让团队与组织的其他成员保持联系的第一步，但你仍然会搞砸。无论是我之前描述的失败之一还是完全不同的失败，你的工作是不断评估你的团队需要什么，我得到了非常好的消息。
你的团队会告诉你他们需要什么。无论是八卦、谣言、凝视、踱步还是大喊大叫，你的团队总是会告诉你他们需要知道的事情。这意味着你的工作不仅仅是一个信息渠道；它还采用积极的沉默政策。
在我的员工会议上，我偶尔会出现长时间的停顿。也许我刚刚说了一些有争议的事情并且没有得到任何反驳。也许我知道桌旁的某个人对我们最近的讨论感到非常愤怒。所以我等待。我让房间充满了沉默。
在这种令人不舒服的安静中，如果他们要说出来，他们就会说出来。试试看;闭嘴，看看你的团队在你什么都不说的时候说了什么。