# 5. 如何召开会议
> 发展会议文化的技巧
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

我包办会议。
我喜欢开会是因为，像任何书呆子一样，我希望整个世界都是高效有序的，没有什么比一个满屋子的人在口头上随意碰撞并称之为会议更可恶地违反这种有序感了.
那里有可靠的会议。有些会议可以建立一种结构感，整个小时都向前推进，并以一种成就感结束。问题是：我们如何确保每次会议都是这样？让我们首先了解为什么会出现会议。
你坐在办公室里吃着酸苹果咸水太妃糖，你就完全进入了 Zone。忘记地球上还有其他人类真是太好了；直到 Richard 走进房间，Richard 想要和他说话，这一切都非常高效。
“斯坦距离完全搞砸我们的表演还有一天……”
也许如果我不理他，他就会走开。
“没有人对他的东西进行代码审查……”
也许如果我给他一个酸苹果咸水太妃糖，他会走开。
“而且他只是将该代码检查到你的组件中。”
“他什么什么？斯坦！”
现在，一个重要的转变正在发生，你和理查德正在走廊上跑去抓住斯坦。当理查德在你的办公室里闲逛时，你们两个在说话，说话就是谈话。当谈到对话时，任何事情都会发生。这是一个简单的谈判：提出观点，得到回应，反驳，反驳。对话是口头乒乓：有很多不同的风格，但对于两个球员，你来回击打白色的小球，直到有人获胜。
当你和理查德走进斯坦的办公室时，谈话现在变成了会议，谈话和会议之间的核心区别在于它需要规则，以便人们知道什么时候谈话。

## 对齐与创造
有两种有用的会议类型：对齐会议和创建会议。简而言之，对齐会议是很少涉及战略的战术交流交流。这些是每周一次的很好的会议，虽然有很多方法可以搞砸这些会议，但他们的战术重复往往使他们保持在正轨上。
创造会议——深入解决一个难题——涉及更多的创造力。每个难题都需要一个独特的解决方案，而找到该解决方案可能会使创作会议失败。在这篇文章中，我想谈谈有关会议的一些明显和不明显的规则。
会议有两个关键组成部分：议程和裁判。让我们从显而易见的议程开始。议程回答了每个人在坐下时都想知道的问题：我如何退出这次会议以便我能够真正工作？
不同的裁判有不同的议程策略。它们从在会议前通过电子邮件发送议程到在会议开始时将其写在白板上不等。无论采取什么行动，议程都存在于每个人的脑海中。每个人都可以回答这个问题，“我们需要做什么才能离开这里？”
另一个组成部分是裁判。我原本认为老板是关键组成部分，虽然老板缺席肯定是会议的危险信号，但缺少裁判则是一场灾难。
会议中所有积极的参与者都会本能地感觉到进展，当没有取得进展时，他们会变得暴躁并开始寻找出口。裁判员的工作是塑造会议以满足议程的要求和参与者的期望。裁判员之间的风格和执行力差异很大，但决定性的特征是会议参与者的看法。一个好的裁判不仅要确保大多数与会者相信正在取得进展，而且他们知道任何不相信在任何特定时刻取得进展的人。他们正在寻找一件事......人们检查了。
如果他们除了听之外什么都在做，他们就没有在听。会议中有很多出口看起来都不像一扇门。你不会对会议的每一刻都感兴趣。当 Stan 和 Richard 深入研究那段你毫不关心的代码时，你会在精神上徘徊。你把手伸进口袋，拿出你的 iPhone，检查你的邮件，然后想，“让他们闲逛……他们很快就会回到有趣的地方。”这里有两个搞砸：
1. 你是裁判，你被检查出来了。你是那个在走廊上跑来跑去想知道斯坦是否会用垃圾代码破坏你的周末的人。你是裁判，因为你有动力推动这次会议达成一些合理的结论，而且……你正在检查你的邮件。
2. 你没有在听。这就是你听到的：“等等等等，Jira 等等等等线性缩放等等。”事实是，废话中可能有价值，但你永远不会知道，因为你正在查看邮件，而不是了解这次会议的进展情况。更糟糕的是，当会议由于你的注意力不集中而偏离轨道时，你几乎没有机会把它带回来，因为你的精神不在其他地方。

规则适用于房间里的每个人：如果他们的注意力在别处，他们就没有在听。弗兰克，那个在员工会议上玩植物大战僵尸并发誓他在听的人？他不是。他得到了所说的 50%，更糟糕的是，他允许房间里的其他人放松。
然而，这里的问题不在于弗兰克，而在于裁判。弗兰克感觉不到进步，所以弗兰克离开了。裁判忘记了……如果他们的耳朵里没有蒸汽，他们可能会停止倾听。裁判有责任不断在房间内浏览，以确定谁参与和未参与。这很难。
裁判。坚实的议程。七个人。在会议的任何时候，其中三个人都会就这个话题进行口头辩论。除了确保三个活跃的参与者不会互相残杀之外，裁判还需要实时弄清楚其他四个人是否精神上存在，如果没有，该怎么办。这真的很难。
这真的很难，因为裁判这些会议的情况令人难以置信。你有七个人，每个人都有自己的个性和议程。在那个确切的时刻，你有他们碰巧的心情。首先，你有任何值得这次会议的主题。鉴于所有这些模糊变量，我可以给你什么可能的相关建议来保持每个人的参与？这里有一些小技巧：

- 把他们拉回来。如果他们看起来不参与，请将对话引向他们并问他们一个与主题当前状态相关的问题：“斯坦，没有代码审查吗？真的？”
- 以沉默重置会议。如果有几个人检查过，我最喜欢的动作之一就是裁判沉默。当所有的目光都集中在你身上时，从 10 开始倒数，看看会发生什么——弗兰克会从他电脑上玩的任何游戏中抬起头来，想知道，“为什么这么安静？我错过了什么？”
- 暂停谈话的流程？重复刚才说的最后一件重要的事情。他们第二次听到时，可能会发现一些新的东西要说。
- 会议的进展是由流程来衡量的，裁判的工作是让它保持良好的节奏，这就是为什么裁判有时需要……

拥有它。作为裁判和会议参与者，你将遇到各种各样的会议居民。我想谈论的人认为，仅仅因为他们被邀请就为会议做出贡献是他们的道德义务。是的，谈话是积极参与的标志。是的，你永远不知道随机口头曲线球会神奇地改善会议。是的，这个人总是说话……每次会议……就像永远。
在某一点上，裁判成为独裁者并拥有会议。他们拥有它。他们积极地表现出对会议的控制，当你是拥有所有权的人时，它会有点刺痛，但这次会议与你无关。这是关于坐在房间里的每个人都想离开这次会议，去真正完成工作的地方。
对于裁判来说，在会议期间介入并关闭某人的决定并不是轻率的。一个好的裁判知道滥用独裁者的角色最终会导致每个人都闭嘴，这与一个从不闭嘴的人一样低效。召唤独裁者是目前解决问题的最后一搏，但要避免问题再次出现。这是一个直觉判断，你在完美之前就搞砸了；然而，举办一场好的会议的一个重要且不可估量的部分涉及……
即兴创作。无论是什么难题，解决方案都将通过以下两种方式之一出现：随机的才华或艰苦的工作。两者的路径都需要一个称职的裁判做我刚刚描述的一切，同时知道何时忽略它。
一个好的裁判知道

- 当会议与既定议程相去甚远，但房间里的每个人都表现出所有非语言进展的迹象时——所以搞砸吧，让我们看看进展如何。
- 当这个看似漫无边际、浪费大家时间的人在做一些可能会带来随机光彩的事情时——那就让他们漫无边际吧。
- 一场注定要失败的会议的明显危险迹象，无论是准备不足，关键球员缺席，还是团队完全因另一个问题而告终。
- 在预定时间的五分钟内停止这次会议需要勇气，因为没有明显的方法可以取得进展。

会议管理与人员管理一样，通常是管理时刻的艺术，这意味着唯一适用的规则完全取决于时刻的雪花状环境。

## 会议文化

在成长型公司的发展过程中，会议占据了主导地位。在当时，这似乎是个好主意，因为产品路线图到处都是，关键人物正在辞职，或者走廊里有很多人大喊大叫。无论是什么灾难，与合适的人进行一次领导良好、高效的会议，都能为难题提供解决方案。那些看着通知的人会想，“好吧，我们现在有了解决问题的新工具——这叫做会议。”
有了这种全新的认可感，会议便如雨后春笋般涌现。它们成为解决问题的时尚解决方案——取得进步。更多的人被邀请参加这些事务，因为每个人都相信如果你被邀请参加会议，你在某种程度上更专业。大楼周围的人开始变得稀少，检查某人的忙/闲日程成为文化的一部分，突然间，我们更担心会议的照顾和供应，而不是完成狗屎。
会议必须存在，但会议不能被视为取得进展的唯一解决方案。如果你必须开会，请记住成功会议的定义是会议结束后就不再发生。