# 1. 不要挑刺
> 做人
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

在网络上写作的美妙之处在于它真的没有计划。我有幸在精神上摸索任何话题。多年来，这些主题都集中在工程管理上，随着每篇文章的发表，我越来越多地收到电子邮件询问，“这本书在哪里？”是的，所以，我一直想出版一本书，但有一个问题。什么是球场？做一个好经理？呜呜呜呜。我需要一个令人信服的真理，将我所有的沉思优雅地联系在一起。
闪回 90 年代后期网络泡沫的中期。我们，一家失败的初创公司的快乐团队，正在喝酒……很多。公司总部周围有各种各样的酒吧，每个酒吧都有不同的用途。有一个非常适合裁员后聚会的潜水吧。酒很便宜，如果你想发泄一些我真的不是一文不值的蒸汽，你可以和那个压在酒吧上的沮丧的 VC 或刚刚解雇你的人打架。
街对面是英式酒吧。啤酒更好，他们有精选的威士忌，还有可食用的食物。这就是我们对我们在三年滑向无关紧要的过程中所经历的当前组织扣押的哲学思考。
我们现在就在那里。我们喝了很多酒，因为这家公司刚刚被卖给了一家无名的上市公司，我们不知道它会很快拆除我们为之流血的那家公司。每个人都知道我们会在某个时候来到这里，但没有人希望成为最后一个站着的人。没有人期望首席执行官出现。
这不是创建公司的 CEO。他已经离开一年多了。这就是董事会为了出售这家初创公司而引进的人。当然，他试图扭转我们的局面，但请记住，我们正处于金融核冬天。金钱不再是免费的。
那些在 CEO 到来之前瞥见他简历的人都知道，演出已经结束了。他的最后四份工作以公司被精细地分割成虚无而告终。这就是所谓的“最大化股东价值”。
我们来了。喝龙舌兰酒，我们最后四个工程师，两个技术支持人员……还有 CEO。尽管我们喝醉了头晕目眩，但我们从根本上对 CEO 的存在感到不舒服，因为我们认为他是一个冷酷无情的人。
就是这样。
这就是我的管理书背后的基本真理。这也是一个很棒的标题。

***不要挑刺。***
是的，所以我的编辑可能会对标题中的“刺”这个词产生重大影响。所以我们将其称为工作标题。
有问题的首席执行官实际上不是一个刺。好小子。中西部直言不讳的人。良好的财务意识。许多失败的公司做得比我们差很多，但这不是重点。我们醉醺醺地坐在那里不舒服的原因是因为我们与这个人完全没有关系。他是机械的CEO。
我对优秀经理的定义是，无论您在组织结构图中的哪个位置，都可以与之建立联系。我所说的联系的确切含义因您是谁以及您想要什么而有很大差异。而且，是的，这意味着优秀的管理者必须非常努力地工作，才能看到与他们共事的每个人的细微差别。
看。看看和你一起工作的人。他们说重复可以提高长期记忆，所以让我们再说一遍。你必须看到和你一起工作的人。
如果你对我在说什么还没有一点概念，现在可能是放下这本书并去亚马逊搜索编程书籍的好时机，前往书店的编程部分，因为是时候重新考虑了那个纯粹的工程职业轨迹。成为一名经理是一项很棒的工作（我是认真的），但是您有能力在几秒钟内对一个人提出深刻的见解，这将有助于您成为一名出色的经理。是的，在技术管理角色中，您需要左右脑，但仅仅因为您编写了出色的代码并不意味着您将知道如何解雇 70% 的员工。
与您共事的每个人都有截然不同的需求。它们是混乱美丽的雪花。满足这些需求是使他们满意和富有成效的一种方法。你的全职工作是倾听这些人的意见，并在心里记录他们是如何建造的。这是你最重要的工作。我知道工程高级副总裁告诉你，按期完成项目是第一要务，但你不会编写代码、测试产品或记录功能。团队会做这些事情，而你的工作就是管理团队。
硅谷到处都是非常成功的独裁者。这些是成功的领导者，即使他们是世界级的混蛋。这本书将尽可能地让你远离麻木，如果这意味着我减少了你最终登上华尔街日报头版并被贴上“有远见的企业斗牛犬”标签的机会，那么，我已经完成了我的工作。
你可以选择你将成为什么样的经理，如果你想和你的团队一起工作——如果你想向他们学习，如果你想让他们信任你——好吧，我有一些建议给你。很多。继续阅读。
再说一次，这家初创公司的 CEO 不是一个挑剔的人。他只是在公司醒来时出现，并认为我们会对他的存在感到满意，因为他是首席执行官。我们知道他是首席执行官。更重要的是，我们知道他使用我们产品的时间完全为零。我们从来没有在周末见过他。想想看，他周五也不在那里，因为他是从另一个州通勤的。除了充满幻灯片和单调的三个奇怪的、毫无意义的全体会议之外，我们与他没有任何共同的经历。
CEO 认为，这些充满电子表格的全员会议是他建立关系所需的全部联系，在这些会议期间，他是对的。在他的会议之后，我们感觉消息灵通，但一周后裁员传闻开始传出时，我们的需求有所不同。一个月后，当裁员结束并且首席执行官无处可寻时，他们完全不同。刺。
人的组织不断变化。他们非常混乱。在这种混乱中，对你和你的作品的判断将在瞬间形成——在你在走廊里进行的十秒对话中，以及你选择描述你是谁的方式中。
同时，您需要不断评估您的同事，确定他们的需求，并找出激励他们的因素。你需要记住，有一天作为一种激励技术奏效的方法会在两个月内适得其反，因为人类是混乱的、不稳定的和情绪化的。为了在当下管理人类，你必须成为其中的一员。
这就是为什么这本书的一个更好的标题是Managing Humans。