# 19. 一种不同的 DNA
> 与牙齿的设计和建筑相遇
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

平坦的。这是硅谷快速发展团队的组织模因，其中包含一些崇高的想法。简而言之，扁平化组织是一种层次结构尽可能少的组织，以鼓励个人发声。不去爱的种种？
扁平化组织理念的第一个挑战是负责组织团队不同方面的领导或经理不可避免地到来。扁平宗教对这种发展的回答是重新塑造角色：领导或经理与个人没有什么不同。这不是晋升，也没有加薪；这只是一场不同的演出。负责构建产品的人和负责构建人的人没有区别。
我喜欢这个。我喜欢这个，因为这是解决工程师团队核心职业问题的开始：我们如何成长？正如我在《Being Geek》（O’Reilly，2010 年）一书中所写，硅谷的诅咒是伟大的工程师经常因为他们的辛勤工作而被提拔为领导。虽然许多人成功地担任了这个角色，但同样有一部分人失败了，因为领导所需的技能与成为工程师所需的技能大不相同。诅咒是我们经常将最有价值的工程师置于他们容易失败的角色中。
可以这样想：有大量才华横溢的工程师不应该成为领导者。再多的培训也无法弥补我们通过教他们如何撰写年度评论而淘汰的人才。
但每个人都想成长。
不幸的是，在许多公司中，唯一可感知的增长路径是通过管理。是的，有工作等级和巧妙措辞的工作描述混淆了工程经验和成长的各种状态，但这些都是一个笑话。这些通常是一种分散注意力的解决方案，因为我们不知道如何在传统的管理层次结构之外系统地培养工程师。

## 没有自动收报机游行

解决方案从品牌重塑开始，引入经理和工程师在等级上没有区别的想法。保持工资不变；当新的领导者被铸造时，不要举行自动收报机游行。他们是同龄人。我支持这种宗教，因为扁平化的组织是一种权力、问责制和责任均等分配的组织。但我还不明白这个想法是如何扩展的。
即使领导者和经理的意图是最好的，一旦他们对人们负责——当每个人都意识到他们（形象地）签署支票的那一刻——关系就会发生变化。我不能对你大喊大叫，因为你签了支票。这种核心观念的变化不仅仅是基于薪酬，而是基于所有权和责任的变化，它是各种潜在文化动荡的开始，值得一整章。
我们需要领导和经理作为衡量责任和沟通的手段，但我们需要消除他们的角色也是决策的唯一所有者的想法。
作为一种解决方案，我提供了 DNA 会议。

## 五种赢
DNA代表设计'n'架构。从本质上讲，DNA 只是一次会议。它是来自整个团队或公司的聪明工程师的集合，他们坐在一个负责特定目的的房间里。顾名思义，这些工程师负责对产品的核心决策和方向进行深入分析。当你面临重大的技术或设计挑战时，你可能已经非正式地召开了此类会议。你聚集了一组知情的眼球来审查挑战。 DNA使非正式正式，它有五种胜利：

1. 它发出明亮的光芒。虽然你对任何决定的关注越多越好，但 DNA 会议是在技术出现问题时安排的。东西大。某种程度的东西。这不是押注公司的决定，但可能是押注整个集团或部门的决定。如果我们在这方面失败了，后果将是极端的。这就是为什么当 DNA 会议失败时，你……
2. 带来可敬的火力。关于 DNA 团队的建设，我稍后再讲，但我希望你能想到你身边最优秀的三位工程师。我说的不仅是有能力的人，还包括那些特意教书的人——不仅知道他们在说什么，而且有能力解释他们的想法的工程师。他们使复杂的痛苦显而易见，从而为这个想法提供了亮点。 DNA 团队不仅是一组工程师，他们是审查大创意的最佳人选，而且是那些有能力谈论如何使它变得更好的人，可以建设性地批评，并且明显不涉及戏剧和政治。
3. 它有牙齿。你可以召集所有你想要的有才华的工程师，但让会议变得有用和难忘的是两个威胁。首先，DNA 会议中所有与会者的规则是，如果你不做出贡献，你将不会被邀请回来。 DNA 会议不是定期会议；这是一场关于赌注足够大的积极而健康的辩论，我们正在收集我们聪明的头脑，以确保我们不会搞砸。如果你在房间里，那是因为我们相信你有什么要补充的，如果你没有，我们会纠正我们的误解。
    其次，需要在文化上理解，如果你不把你的 A-game 带到 DNA 会议上，团队就有权在精神上把你踢出去。一次健康的 DNA 会议的最终结果将是接收团队的成员坐在他们的桌子上，他们的头正对着他们的桌子，低声说，“哦，该死，我不敢相信我们没有想到这一点。”
    DNA会议并不残酷。这是工程师团队的一个活生生的例子，他们将设计和卓越技术的价值放在首位。他们不按任务统治；他们因擅长自己的工作而产生影响。在之前的演出中，DNA 会议的威胁促使我们以非凡的方式做好准备。我们的目标是预测可能被问到的每一个问题，并在我们的后兜里找到每个答案。在会议中获胜的是沉默。
4. DNA 与管理完全无关（而与领导力完全无关）。团队不考虑纯粹的经理，因为 DNA 是关于培养技术领导力的。 DNA 会议是有影响力的工程师的员工会议，他们不想直接报告，但想领导。他们希望做出对技术至关重要的决策。如果管理人员与 DNA 有任何关系，会议将围绕管理人员而不是技术领导进行。
5. DNA 是可以实现的，也是有抱负的。 DNA 团队的加入并非来自人气竞赛。这是任何有兴趣的工程师都可以踏上的明确旅程的结果。在之前的演出中，你需要将任期和经验、交付的产品以及对团队的可见技术贡献结合起来。有些衡量标准是主观的，但最终的结果是，当有人加入 DNA 团队时，每个人都会同意他们属于那里。这不是一个俱乐部；这是一种荣誉。 DNA 认识到，我们想要的团队成员是那些生活和呼吸技术经验、无私并为公司贡献非凡价值的人的例子。 DNA 的存在是为了承认一个团队不仅由构建人员的人员领导，而且还由构建产品的人员领导。

## 扁平化是一种心态

我没有想出 DNA 的想法。早在我加入团队之前，Apple 的一位前老板就提出了这个想法。从那以后，我对这个想法进行了两次改编，每次改编都产生了不同的结果。在当前的演出中，我们将 DNA 分为不同的轨道：用户体验 DNA 和架构 DNA。
你建立了一个适合你的文化的 DNA 会议。你建立了一个 DNA 会议，以便你的技术领导者拥有一个平台，让他们的想法得到倾听、辩论和采取行动。你建立了一个 DNA 会议来提醒团队所有形式的领导都很重要。