# 18. 弗雷德讨厌异地
> 旨在帮助你设置或重置策略的会议
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

管理界有一套强有力的词，它已被用作赋予自己身份感的一种手段。这份清单是无穷无尽的，而且很有趣。当这些话被说出来时，它们的表达方式会让你感到敬畏，“这是什么意思？”但你不会因为害怕看起来像个白痴而提出要求。
今天的话：场外。场外会议是……会议。场外有一些特定的特征，但它实际上只是与一群可能名副其实的人会面，因为它在别处——它是场外。
现在你明白了它是什么，让我们明白为什么你可能会讨厌它。

## 为什么我要面对弗雷德

异地存在的原因很简单：作为人民的领导者，你需要进行某些在建筑物内正常条件下现在不容易发生的基本工作。有点难过。当只有 20 个人时，我将要描述的每种不同类型的场外活动都会……有机地发生。 Fred 会站在办公室中央说：“好吧，我们需要一个新的 UI 框架。我会去做的，任何想当着我的脸的人都需要现在就去做。”
所以你遇到了弗雷德。你争辩了。你辩论过。 Fez 和 Phil 加入进来，在非常重要的 17 分钟内，你从根本上改变了产品的 UI 架构。
在每个团队的组织规模各不相同的情况下，过去自然发生的交叉授粉和沟通活动，允许文化和战略工作完成，允许做出重大决策，不再发生。团队无法再环顾房间并了解每个人的情况，因为每个人都太多了。
时代精神已被淡化。随机走廊纠错不会发生，因为合适的人不会相互碰撞。这很难过，尤其是对于那些清楚地记得站起来和弗雷德面对面的人来说。你需要重新创造团队可以联系的空间和场所，可以制定战略，或者可以开始史诗般的旅程。

## 我们是谁，我们需要什么，以及我们的史诗之旅

你调用异地的原因因组而异。以下是我认为你需要使用异地的三个具体场景，但还有更多。

### 我们需要了解我们是谁

如果你熟悉我的写作，你就会知道我不认为你真的知道一个团队里到底发生了什么，直到你和它一起工作了 90 天。在最初的三个月里，你有一些令人欣慰的清晰时刻，但直到过了一段时间你才真正了解所有的活动部分。现在，将早期的困惑乘以过去九个月内被雇用的每个人。
在快速增长的时期，团队成员不一定会花时间停下来相互了解，因为他们到达时，他们注意到的第一件事就是，“哇。每个人都他妈的很着急，所以我也必须快点。”他们关于结识周围人的正常本能埋藏在他们被认可为一个匆忙的人的目标中。
你需要一个异地，不是为了解决战略产品问题，而是为了让团队成员有时间远离他们匆忙相互了解。社交将通过我将要描述的每个场外发生，但团队需要了解自己是一个值得在场外独自进行的事业。

### 我们需要一个新的方向和/或更少的灾难

重要的东西坏了。要么灾难正在发生并且正常的检测和纠正流程不起作用，要么一切似乎都在起作用，但我们没有取得成功——无论成功在公司的那个阶段意味着什么。在任何一种情况下，现状都代表对公司的合法威胁。
这次场外活动的目的是进行深度头脑风暴。该小组的任务是发现和完善想法，提出实验来测试这些想法，最后加紧将这些想法带回牧场。

### 我们正在踏上史诗般的旅程

什么都没坏；是时候开始做某事了。最后一次场外会议也可以称为启动会议。你通常知道自己想做什么以及什么时候做，但是你需要所有负责让它发生的领导就你的目标和原因达成一致。
这个场外会议是一个校准会议。作为这次会议的一部分，可以发现战略，但这不是主要目标。你们共同为人们指出正确的方向（这是我们前进的方向）并确定紧迫性（这就是我们前进的原因）。

## 具有某些特征的会议
虽然场外会议只是一个长时间的会议，但它具有某些不同于你日常日常会议的特征的会议。我会解释每一个，我会带弗雷德一起去，因为弗雷德可以毫不费力地告诉我们他讨厌什么。

### 根据定义，你不能邀请所有人

请记住，你首先需要场外的原因是团队已经发展到一个规模，他们被有希望的必要策略所消耗。他们没有时间退后一步思考，因为从他们走进门的那一刻起，会议、电话、电子邮件和采访都是必须发生的。每个人都沉浸在工作中。是的，个人在这里和那里都有一个小时的空闲时间可以深呼吸，但团队整体没有时间弄清楚自己在想什么，或者为什么这么努力地工作。
根据你的异地目标，你需要挑选有能力且愿意解决摆在你面前的难题的人。如果你想了解自己，请邀请你想认识的每个人。如果你想要更少的灾难，你可以邀请创造它们的人和有能力修复它们的人。你需要能够环顾房间并思考，“这些人会解决问题。”
弗雷德讨厌它。他说：“伙计，我们为什么要排外？我希望每个人都能参与影响公司的重要决策。我们都是股东，我们都应该得到投票。”
有一个邀请所有人参加的会议的名字，弗雷德。这被称为全员大会，如果全员不是你公司常规会议制度的一部分，我可以理解你为什么生气。但是，你的全员是 120 人，我的问题是：你最后一次看到 120 人高效地提议、辩论、然后做出决定是什么时候？场外不是忽视意见的机会；异地是一个机会，可以选择一群最能代表公司解决我们正在解决的重大问题的人。是的，选择过程很艰难。

### 每个人都展示或至少发言

一旦你有了初步的人员名单，问问自己：我会要求每个受邀者做什么样的合适的演讲？我的经验法则是，场外的每个人都有一个可交付成果，这通常意味着他们需要站出来展示。这个练习教会了我两件事。首先，如果考虑到手头的问题，我想不出我希望这位演讲者谈论的事情，那为什么他们会被邀请？其次，我开始看到重复。嗯，莎拉和弗兰克都非常喜欢谈论我们缺乏设计过程。我真的需要他们两个吗？
这不是硬性规定。很多时候你需要邀请人们只是因为你知道他们会随机而精彩地发言。但是，当你在场外建设时，这一步会同时阐明你的议程和观众。
弗雷德并不真正讨厌这一点，因为他喜欢这件事给这件事带来的民主和扁平化的感觉。谢谢，弗雷德。

### 它不在你通常的建筑物中

另一个经常与场外相关联的词是 boondoggle。当你得知高级领导团队将在韦尔度过周末时，我可以向你保证，是的，那真是太棒了。我确信有一个明确的商业理由可以解释为什么该公司需要在秋季中旬将 7 名高管派往韦尔，但我也确信他们可以在较低的高度做同样的工作。
场外不需要华丽，但他们确实需要别处的感觉。他们需要远离办公室的战术干扰，因为人们需要一个新的观点。你在场外的目标之一是创造一个让人们可以轻松地谈论异端的场所。如果摆在你面前的任何问题都可以通过日常工作来解决，那么它就已经解决了。严厉的措施需要创造性思维，现在你已经将这些聪明的人聚集在一起，你希望他们能够轻松地说出他们脑海中出现的任何令人信服的想法。当你没有被明显限制的视觉提醒所包围时，说异端会更容易。
弗雷德讨厌它。 “你知道这让我们付出了多少代价吗？我们可以在七楼的会议室里做同样的事情。”
是的，我们可以，弗雷德，但在两个小时内事情会如何发展：有人会发现我们躲在会议室里，他们会找到一些看起来非常重要的东西会把我们中的一个人拉出房间。人们会慢慢地从休息中回来，有时根本不会回来。你付出了额外的代价来确保房间里的每个人都能集中注意力，但如果你有一个值得在场外讨论的话题，那么为这个群体的注意力付出很小的代价。

### 有人负责流程和行动
在房间里有正确的小组，就问题开始进行健康的对话并不难。事实上，一旦小组开始，问题将是弄清楚如何让他们停下来。为此，你需要在庆祝活动开始前指定两个角色：司仪和记事员，他们通常不是同一个人。
司仪不仅要负责推动这一天，还要知道何时停止和调整。同样，让这个特定的群体进行健康的对话应该不难，但不要将健康的对话与进步混为一谈。一场引人入胜的对话是一件很棒的事情，也是一个可以找到伟大创意核心的丰富环境，但是有很多对话可以进行，这只是一个。一个好的司仪知道什么时候一个想法已经被尽可能地探索过，是时候继续前进了。
笔记记录者读起来像一份行政工作，但它是房间里最重要的工作。一旦异地活动真正开始，一旦团队真正参与进来，这一切听起来都会是好主意。笔记记录者的任务不仅是捕捉聪明的想法，还要捕捉正确的想法。经过多年的异地工作，我的观察是，你只会发现三个新想法并采取行动。这些可能是改变公司的巨大想法，但只会有三个，笔记记录者的巨大负担不仅要找到它们，还要分配给能够并且会推动它们前进的人。
弗雷德讨厌它。 “他们在扰乱流程，伙计。为什么我们不能只是进行对话？辩论？我们为什么要守时？”
弗雷德，我知道你讨厌过程。你将过程的出现等同于自由意志的减少。你相信这个过程会慢慢削弱这家公司的创意忍者精神，让我们从 12 人增加到 120 人，你是对的。盲目着陆过程而不考虑它需要支持它的文化是灾难的秘诀。然而，认为让我们达到 120 的松散的、随心所欲的造反精神会带我们到 2000 是荒谬的。
我相信，每当你的公司规模扩大一倍时，它就需要重新设计它的沟通方式，而随后的每一次转型都变得越来越激进和陌生。 Fred，如果我们要成长，我们需要不断地重塑自我。

### 没有性格测试，没有信任下降，也没有局外人
有一些传统的举动，那些在其他地方参加过场外活动的好心人会建议，但我希望你避免。
避免性格测试。如果你在异地进行团队合作，性格测试将很诱人。通过改变视角的性格测试开始异地工作的想法感觉......正确。我希望他们更好地相互理解，所以让他们回答一堆问题，我们会互相解释和——嗬！——理解。各种各样的性格测试正是这样做的。他们会告诉你你属于哪个明确定义的桶，并向其他人解释你的桶的复杂性。这些水桶成了异地的社交帐篷杆，突然间，每个人都错误地认为他们已经弄清楚了。虽然，是的，他们现在给彼此贴上了方便的标签，但他们还没有真正弄清楚对方——他们作弊了。你已经通过一组巧妙的标签绕过了学习过程。
如果你想了解一个人，我的建议是坐在他们旁边，一起解决一个非常困难的问题。你会通过观察他们的想法来了解他们是谁。相似地…
避免信任下降。另一种传统的异地举措是使用分阶段的游戏或活动让人们在社交和精神上更加灵活。这些是无穷无尽的，并非完全没用。正如在不同的地方让团队感觉在别处一样，你的初始内容需要让他们以不熟悉的方式思考。与性格测试一样，我的偏好是我们需要做的学习是为了支持解决问题。如果你能找到一个类似信任倒下的愚蠢练习，让我们更接近于弄清楚如何减少灾难，我就是一个粉丝。如果你因为试图建立信任而让团队进行不舒服且不相关的社交或战略练习，为什么不让它相关呢？它可以更快地建立信任，让你完成实际工作。最后…
避免外人。最后一个要避免的传统举措是输入外来者。促进者、调解者——随便。这些来自异地建设人员的外部团体的理由是，“我想参与”，或者更狡猾地，“必须有人管理流程和行动。”外部协调员给人一种专业的感觉，他们会以舒适的速度推进事情。然而，虽然他们永远不会承认这一点，但无论你是否解决了你的问题，他们都不会在意。并不是说他们是冷酷无情的人；这是他们是其他人。他们不了解文化、手头的问题、政治或个性。除了拿着秒表，他们根本没有资格参与。你需要一个在游戏中拥有皮肤的人来主持节目。
毫不奇怪，弗雷德对这一切也很酷。再次感谢，弗雷德。

### 他们需要睡在上面
有一段时间我喜欢每个人作为场外的一部分，我称之为光明和闪亮的拐点。在引人注目的演讲或头脑风暴会议之后的某个时候，他们开始相信。他们终于放下了所有需要做的战术性的事情，让他们的大脑跳进了组织者一直在大力搅拌的创意汤中。他们超越了一周，开始看到下一年。他们顿悟了，他们开始看到困扰他们数月的复杂问题的解决方案的开始。
你怎么把它们弄到那里去？你必须让他们沉浸其中，这需要时间。场外活动必须至少持续两天。你需要一个晚上，每个人都可以摆脱关于困扰公司的任何事情的高带宽谈话，并有机会在他们的脑海中处理这个谈话。第二天早上，当他们走进陌生的地方时，不管他们精神上有没有进步，最大的问题仍然是坐在白板上等着被攻击。
弗雷德讨厌它。 “我们什么时候需要花两天时间解决这个问题？这家公司是由两个在 Creamery 喝健怡可乐的人创立的。我们在一周内就有了一个原型，那个原型在一周后就上线了。”
弗雷德，成功的诅咒是我们必须放慢脚步，这是一个令人困惑的诅咒。看，我们已经成功了，成功的结果是我们能够雇佣更多的人来完成我们的成功创造的看似不可能的工作量。但是我们每增加一个人来做更多的工作，战略上都会减慢我们的速度。每增加一个人都会征收沟通税，除非我们想办法不断改进我们的沟通，否则我们只会变得更慢。这就是我们在这里的原因；即使在咖啡因含量高的时候找到了完美的解决方案，我们仍然需要通过我们聘请的许多聪明人来帮助我们成长。

## 弗雷德真正讨厌的是什么

Fred 到达场外附近一处风景优美的地点的早晨。享用完美味的早餐后，弗雷德和场外团队的其他成员聚集在一个房间里，一个重要的人站在房间前面开始说话。随着早上的咖啡开始，弗雷德对这次谈话的最初下意识反应是，“你们知道，伙计们，我有一些重要的事情要做，而这种喋喋不休并没有帮助我完成这些事情。”弗雷德交叉双臂，咬紧牙关，让自己干脆等事情结束，这样他才能重新开始重要的工作。
在第一天的某个时候，弗雷德默默地度过了他明亮而闪亮的转折时刻。他关掉手机，开始疯狂地写下想法。那天晚上的异地晚宴上，谈话是关于工作的，但不是关于他每天都在努力完成的工作；这是关于他可以做的战略工作，让那些狗屎永远消失。
然后就结束了。弗雷德回到办公室，他已经精神饱满，准备开始改变世界，但当他走进门的那一刻，他没有做的一切都在盯着他的脸。当他开始重建日常工作环境时，他意识到，“我不仅有很多事情要做，而且现在我落后了。”他所保留的场外的明亮和闪亮很快消失了。
一个星期过去了，现在他很生气。他很生气，因为现在他被赶上了，他永远不会出人头地，因为没有人有时间让他应用他所有明亮而闪亮的顿悟。事实上，一周后，两天的异地活动没有留下任何东西，除了弗雷德的持久意见：“好吧，那是浪费我们的时间。”
成功的场外是将场外的发现映射到工作的现实。明亮而闪亮的拐点充满了能量，但除非这些能量被小心地引导回建筑物并立即采取行动，否则异地所代表的只是一个令人沮丧的梦想机会，而不是行动。