# 7. 更新、发泄和灾难
> 良好的 1:1 规则以及出现在你家门口的 1:1 类型
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

生意兴隆。
业务中到处都是大声担心项目、流程和其他人的人。这些人有自己的观点，而且他们随时随地都在分享这些观点。这种集体喋喋不休是健康企业日常养生的一部分，但除非有人注意，否则这种喋喋不休会掩盖个人的声音。最好与你管理的人一对一地集中注意力。
一对一的工作是让最小的声音有机会被听到，我从一个问题开始：“你好吗？”

## 基础

在开始之前，让我们回顾一下我遵循的关于一对一的基本规则：
每周在同一时间进行一对一：当你成为人事经理时，会发生一件奇怪的事情。你会自动被认为更忙。你在与否无关紧要；人们只是认为你是。在同一天的同一时间始终如一地进行一对一的对话，每周都会提醒你，无论多忙，你都在这里为他们服务。
总是这样做：好的，所以你真的很忙。你从一个会议跑到另一个会议。取消一对一的优先级很容易，因为与你要参加或离开的任何会议不同，一对一并不代表需要解决的紧急问题。在这篇文章的后面，我会打败你这种被认为缺乏价值的意见，但现在，要明白，每次你在一对一保释时，你管理的人都会听到，“你不没关系。”
至少给它 30 分钟：忙碌的经理最喜欢的另一个举措是安排 15 分钟或更短的一对一时间。这是我能做的最好的，兰兹。我有 15 个人为我工作。首先，这 15 个人不适合你；你为他们工作。可以这样想：如果那 15 个人离开，明天就离开大楼，那么实际上可以完成多少工作？其次，如果你有 15 个人为你工作，你不是他们的经理，你只是那个在你不经常飞到办公室时不舒服地咧嘴笑的人，询问情况如何，然后实际上不听答案。
与任何人进行有意义的对话都需要时间。正如你稍后会看到的，你从一个开场白开始，在那里你弄清楚每个人的心理状态，这为进行有后果的对话建立动力。在 15 分钟的一对一中，你学到的只是你没有时间去关心。

## 你好吗？
这是一个垒球揭幕战。我承认这一点，但我用一个普通的开场白来引导，因为这种类型的无内容问题足够模糊，以至于收件人不禁将自己的一部分投入到答案中，这是一对一开始的答案.
他们说的第一句话是什么？他们会因幽默而偏离吗？这是标准的即兴回答吗？或者有什么不同？有什么不同？他们选择什么词，他们说得有多快？他们要等多久才能回答？他们甚至回答这个问题吗？你明白答案也不是重点吗？内容只是情绪的传递工具，情绪设定了你的议程。
当我在听答案时，我正在辨别你的心情，我把你扔进三个关于我们将要进行的一对一类型的桶之一：
更新（全部清除！）
通风口（出事了……）
灾难（哦，亲爱的...）
大多数一对一都属于第一个桶。我的垒球揭幕战的答案既令人愉快又熟悉。我们将遍历事实，在这里和那里挖掘一点，徘徊，然后就结束了。伟大的。用一个问题来评估其他两个桶比较棘手。你对我的问题的回答是......关闭。你要么用令人震惊的“我们需要谈谈”的声明预先说明这一点，这会立即把你扔进发泄桶，但这也很容易成为一场灾难。到目前为止，对开场白的最糟糕的答案是安静的答案，这个答案包含一些隐藏和阴险的东西。哦亲爱的。

## 更新
你可以从更新中获得你所期望的内容——它的状态。这些是我的项目，这些是我的人，这就是它的下降方式。我相信大多数人认为这种一对一是成功的，他们错了。
一对一不是项目会议。一对一不是状态报告。看到那些跑来跑去的项目经理了吗？他们的工作是维护事实和发现项目真相。如果你在一对一中为成功划定界限，作为你可以在状态报告中找到的数据的讨论，那么你就没有抓住重点。一对一是在日常业务中学习新事物的机会。
当一对一开始并且显然是更新时，我开始双倍努力地倾听我们可以讨论、调查和探索的一些东西。并不是我不关心状态，只是我们在这里有 45 分钟，如果我们用数据填满这段时间，我可以发现清理错误数据库和 wiki，我们都在浪费时间。
所以，我听着，我自己找一段内容丰富的对话，如果我在前 15 分钟内没有找到，我有三个动作：
三个准备好的要点：虽然我相信一个好的有机一对一的一部分是即兴创作，但我的后兜里通常有三个关于你或你的团队在过去一周里出现的谈话要点。如果我们在前 10 到 15 分钟内找不到好的对话线索，我将从这些要点中的一个开始，看看它会把我们带到哪里。
迷你绩效评估：你没看错。如果我们在 15 分钟内进入一个毫无生气的、多余的、基于状态的一对一，而我的后兜里没有任何东西，我会把它变成绩效评估。它不会是你的实际绩效评估；这是你评论的一个方面，以某种方式让我觉得是比更新你的错误计数更合适的对话。我看到你已经掌握了自己的错误，但是我们在你上次年度绩效评估中谈到的一件事是更好地处理架构。这是怎么回事？
我目前的灾难：在我的职业生涯中，有可能目前有些事情出乎意料。这是自私的，但如果你以地位领先而我找不到有趣的讨论金块，让我们谈谈我目前的灾难。你知道我们有多少开放的需求是我们不能雇佣的吗？谁是你认识的最好的招聘经理，他们的最佳举措是什么？这次讨论的重点不是解决我的灾难；关键是我们将进行一次对话，其中我们中的一个人将学到一些不仅仅是项目状态的东西。
生意之所以吵，是因为总有事情要做，做事情的过程叫做战术。这是战术工作，虽然战术是进步，但真正的进步是在我们制定战略时取得的。富有成效的一对一是我们战略性地谈论我们如何做事，但更重要的是，我们如何更好地做这件事。

## 通风口
一个真正好的 Vent 始于令人放松的长时间沉默。我刚刚问了我的软开瓶器，你很安静。真的很安静。我可以看到你在精神上积压。我花这段时间让自己站稳脚跟，因为虽然我知道发泄即将到来，但我可能不知道内容或严重程度。发泄从半紧张的“我今天受不了 QA”到全面爆发：“如果我不得不再听一次 Thomas 在他的办公室里磨他该死的公平贸易认证的秘鲁咖啡豆，我可能会失去它。”
当 Vent 开始时，你可能会将其混淆为对话。不是。这是一个精神释放阀，你的工作就是听多久就听多久。不解决问题。不要重定向。不要安慰。然而。你的员工正在做心理清洁工作，而中断这种清洁工作没有抓住重点。他们不想要解决方案；他们想被听到。
A Vent 确实有结论。有一点需要你介入，但这些结论和你的行动各不相同。
大功告成：The Vent 开始失去动力，venter 发现自己气喘吁吁地盯着你，无话可说，因为他们已经说了所有——可能已经说了好几次了。正是在这一刻，你开始了你的分类。太好了，现在我们开始说话......
这是一个咆哮：一个 Vent 可以重演。可能会以几种不同的方式向你抛出相同的事实和内容。我认为这种重复是解决问题的一种健康方式，但在某种程度上，这个发泄变成了咆哮。经过几次发泄循环后，你可能会尝试抓住对话并从分类开始，但要振作起来——发泄可能不会完成。面对阻力，我的建议是让他们从怀疑中受益，让他们再进行一轮。
不需要帮助的 Vent 是咆哮。咆哮者不知何故认为，无休止地重申他们的观点是解决方案。也许他们不知道解决方案可能是什么或如何找到它，或者他们已经在这个话题上纠结了太久，以至于他们完全失去了逻辑。
无论背景故事如何，咆哮者在无休止的问题重述中找到了某种奇怪的心理满足，但此时他们对解决实际问题没有兴趣。恼人的。当你得到一个确认的咆哮时，可以跳到 Vent 的中间——你为每个人节省了一堆时间，而且你正在教咆哮者不断重申咆哮不是进步.
这是一场灾难：你正在仔细聆听 Vent。它正在向前发展，并没有重演，但是……有些事情发生了。也许这是他们的举止，也可能是主题，但你的雷达正在鸣响。文特尔没有站在他们通常的肥皂盒上。他们的性格不合时宜，随着时间的流逝，他们自己变得越来越少。
Vent 的核心是情感。这是 Update 和 Vent 之间的主要区别。这个话题引发了情绪反应，而venter的治疗是口头陈述和重述情况。情感是一个滑坡，可以从发泄开始的事情有可能演变成一场灾难。这在商业中很少见，但当你与情绪不稳定的人打交道时，这是一种风险。

## 灾难
如果 Vent 感觉像是演讲，那么 Disaster 感觉就像是一次攻击。一开始的情感对话变成了一场战争，你突然出乎意料地出现在战场上。
除非你见过灾难一次，否则很难预测你对被攻击的看法会如何反应。不管是好是坏，当我看到灾难临近时，我小心翼翼地把我所有的情绪塞进一个盒子里，锁上盒子，神奇地变成了一个瓦肯人。
当灾难到来时，绝对最糟糕的反应是任何表面上的情绪。看，在这种情况下，文特尔想要战斗。他们确实想就这个特定主题进行几轮讨论。高度的挫败感变成了纯粹的攻击性，如果你眨眼不当，就会导致这种情况的升级。
以下是识别和处理灾难的一些技巧：
与你交谈的人不是他或她自己。当你坐在那里度过灾难时，请记住你正在经历一种异常——一个人的奇异情感版本，只有在他们处于边缘时才会出现。你熟悉的人会出现……最终。
住口。真的。你在灾难期间的主要工作是化解，你从完全不贡献任何东西开始化解。如果你是一个合乎逻辑、合理的管理类型，你会很想提出澄清问题——试图塑造问题。别。安静。让情绪过去。这就是为什么...
这已经不是这个问题了。你不再遇到问题。你正在体验员工对问题的情感包袱。当然，这是核心问题，但这不是你目前正在观察的问题。你看到了对这个问题的极端负面反应，这是首要任务。
与 Vent 一样，成功伴随着情绪爆发。有希望地，当大部分情绪已经过去时，受屈者将愿意进行理性讨论。与 Vent 不同的是，讨论不会围绕核心问题展开。它将从灾难开始，了解围绕该主题的强烈情绪。
灾难是管理不善的最终结果。当你的员工认为完全放弃他们的狗屎是一种富有成效的策略时，那是因为他们认为这是做出任何改变的唯一选择。

## 假设他们有教你的东西
陈词滥调是，“人是你最宝贵的资源。”我认为它们是你唯一的资源。计算机、办公桌、建筑物、数据中心……随便什么。所有其他工具仅支持你的唯一资源：你的员工。
人们在精神上徘徊。他们的本性是进行即兴观察——“为什么菲尔会得到选择的特征？”——并让这些观察恶化、变异，有时会变成一场灾难。我并不是建议每个一对一都是发现深藏不露的突发灾难的曲折事件，而是他们每周提供一次机会让你了解不满可能悄悄出现的地方。一对一是你每周执行预防性维护的机会，同时还可以了解你团队的健康状况。一对一是倾听员工没有说的话的地方。
围绕成功的一对一方案的声音是沉默。一对一期间发生的所有倾听、提问和讨论都是管理预防性维护。你会看到对一个项目的兴趣何时开始减弱并在它变成对工作的不满之前采取行动。你会听到两名员工之间的紧张关系，并在讨论变成一场会议上的大喊大叫之前主持讨论。你对健康的一对一文化的奖励是明显缺乏戏剧性。