# 11. 剖析授权
> 了解何时以及如何坚持战略
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

在你的管理技能颤抖中，你有几个强大的箭头。有年度审查，在那里你花时间真正详细地解释给定的员工需要做什么才能成长。那是巨大的。那可以改变生活。那是一个大箭头。裁员情况如何？那时你会被问到谁留下谁去。当你不得不把弓拉回来时，你会睡不着觉。
然后是任务。任务是当你将团队聚集在一起并冷静地说：“事情就是这样。”没有问答。没有合作。这是你自上而下的命令。
大多数人已经学会了鄙视这项任务。
倒回几年前。我正在参加我之前的工作，我们刚刚聘请了一位我非常喜欢的新副总裁。这家伙头脑敏锐，经验丰富，简历上写着一连串名牌公司，还能讲笑话。卖。雇用。
最初几周，他非常安静，观察风景，参加各种会议，聆听。工程部正在为我们的产品讨论一些激烈的新方向，而渐进者（很快就会发布！）正在与完成者进行斗争（完成后发布！）。紧张局势很高。有指责、大喊大叫……所有你在商业中不应该做的事情，但当你知道自己是对的时，他们会感觉非常好。
VP的第二个月到了，我们还在喊。然后，在我周三与副总裁的一对一谈话中，他简单地告诉我，“我们将这样做。讨论结束。”
是的，所以我当然开始吐槽，“看，我们仍然需要解决问题 #27，而且，男孩，完成主义者会生气吗，你有没有想过风险 #12A？”他让我继续说了一会儿，然后他重复了自己的话：“我们要这样做。讨论结束。”
我可能会点点头；我不记得了。
正如预测的那样，团队吓坏了。一位完成主义者向我们保证他将退出。他砰的一声关上了门。渐进主义者也不高兴，因为他们不喜欢被告知该做什么。他们喜欢主持节目。我们在组织混乱中度过了美好的一周，然后我们又开始工作了。
新的副总裁执行了任务。他说：“我就是告诉你事情是怎样的人。”
与任务授权有细微的差别。传达“闭嘴并开始行动”同样容易，“这就是行动，如果这是一个糟糕的决定，我就是你要责备的人。”作为经理，你的工作是在不影响士气的情况下推动团队前进。
任务分为三个不同的阶段：决定、交付和交付（再次）。由于你是有关此特定问题的最终决策者，因此我们将其称为本地授权。这些与外国授权相反，我们将在后面讨论。让我们开始。

## 决定
你的第一步是决定何时使用授权并了解后果是什么。在一天的过程中，你和你的团队会做出数以千计的微小决定。大多数这些决定来来去去，没有人是更明智的。每隔一段时间，就会出现一个重大决定。内容是什么并不重要，重要的是你团队的一部分在决策的一侧，另一组在另一侧。他们在争论。
合作，异花授粉，辩论，争论。不管你想怎么称呼这个过程，好吧，它并不总是有效。有时团队是如此两极分化，以至于他们开始将情绪与决定混淆。他们不是争论事实，而是开始发自内心地争论，这就是你需要考虑授权的时候。经验法则：当辩论不再富有成效时，就该做出决定了。
我的管理风格是让团队尽可能长时间地争论。我有一种协作式管理风格，因为我知道团队越多样化的大脑和团队花在盯着一个想法上的时间越多，这个想法就会变得越强大。这意味着我管理的团队中的决策往往较慢，因为我正忙于异花授粉。因此，我确信这意味着我们的输出质量更高，因为我们已经花时间考虑我们到底在做什么。
请记住，对于团队中每个对决定有强烈意见的人，可能还有其他四名同事只是希望有人做出决定，以便他们可以重新开始工作。我们之前都曾是沉默的大多数的一部分。现在是你选择不参与激烈辩论的时候了。也许是因为你在做实际工作，或者你根本不在乎。当你看到走廊上的辩论激烈时，你会欣赏自己的沉默状态，并意识到通过远离辩论，你节省了多少痛苦、汗水和眼泪。两周后，当团队仍在喋喋不休时，你开始想知道什么时候会有人让这些人闭嘴。
授权是沉默的大多数的朋友。即使你真的惹恼了相关方，一旦你做出裁决，沉默的大多数人也会欣赏和平与宁静。

## 交付

本章的目的不是解释如何针对组织中的热门话题做出任何需要做出的艰难决定。我不知道主题是什么，所以你一个人。我会说，如果你在交付之前不花时间考虑问题的双方，那么你的团队就会知道这一点，你的信誉就会受到怀疑。那些失败的一方会想知道为什么没有征求他们的意见，然后他们会开始在大厅里徘徊，抱怨你要么是懒惰要么是暴君。哎哟。
交付阶段的目标很简单。你需要向团队解释已做出决定。听起来很容易，对吧？嗯，这就是初级管理人员吹嘘的地方。他们很好地解释了决定，但他们没有传达出这是决定，没有必要进一步辩论。任务交付不力的一个好迹象是，交付降级为对问题的另一场辩论。执行任务需要moxie。团队必须离开房间，知道已经做出决定。他们不必喜欢它，他们可能会讨厌它，但他们不能离开房间认为你的决定有回旋余地。
同样，我的协作管理风格的另一个好处是，交付任务的争议较小，因为我已经与所有有意见的人一起审查了决策的各种风格。当任务落地时，感觉不像是制定法律，而更像是我在传达我们的调查结果。我仍然会激怒那些不同意决定的人，但他们知道他们听到了。

## 交付（再次）

恭喜。你已经完成了你的第一个任务，现在你正盯着一个满是肯定点头的房间。甚至那些被你的决定搞砸的人也在点头。做得好！
还有更多工作要做。
所有这些点头都是自我极大的提升，但事实是，每个离开会议的人都有以下三种不同意见中的一种：

- 耶：你是一个很好的动力。获胜者会对你有这种看法，你仍然需要（再次）交付。
- 布：你是个暴君。通常由那些被搞砸的人持有。你必须（再次）交付。
- 哈欠：是什么花了你这么长时间？这里是沉默的大多数。不要让他们出汗。

交付（再次）阶段可能更好地称为损害控制，但这听起来就像你推动团队前进而搞砸了，而你没有。或许。交付（再次）是花时间向有关各方（包括赢家和输家）单独表达你的推理。这不仅让你有机会强化你的要求，而且让同事有机会在非团队环境中做出回应。期待更多的通风。事实上，坚持下去。如果你和一个决策失败的人坐在一起，而他们仍在点头，他们不相信战斗已经结束。他们坐在那里想办法削弱授权的下一步行动。如果你未能让此人敞开心扉，你将在短短几周内（再次）接受委托。
交付（再次）不会消除你团队中的不满，但它会给每个参与者一个发言的机会，这应该会将你的管理业力推向激励者，远离暴君。

## 外部授权

到目前为止，我一直在谈论地方任务的来龙去脉。在这些情况下，你是决策者，这使你可以访问大量信息和所有参与者。在任何体面的组织中，你同样有可能接受外国委托。这是一项发生在你的影响范围之外的任务。我们有一个全新的战略。准备好。去。
是的，桌子被翻转了。授权可能只是随机出现，你对此无能为力。
你猜怎么着？除了一个例外，前面提到的规则同样适用。就像你的团队一样，你将拥有关于授权的三种意见之一（是、嘘或打哈欠）。不管你的意见是什么，你都必须弄清楚授权背后的理由。你可能对此有一个打哈欠的看法，但你团队的其他成员呢？他们可能讨厌这个任务，当你在不知道任务出现的原因的情况下传递任务时，你会看起来很蹩脚。
这就是问题所在——在大型组织中，授权理由通常不会很好地传播。要么你的管理食物链中的某个人对这项任务有一个打哈欠的反应，没有费心去收集理由，要么小道消息已经玷污了这个理由，以至于它不再有意义。无论哪种方式，你都将在没有推理的情况下向你的团队传递新闻。这吹。我敢肯定，表现出这种沟通结构不佳的公司就是那些以专横的首席执行官而闻名的公司。也许他们不是暴君。也许他们被糟糕的沟通者所包围。或者也许他们是暴君。我不知道我坐在哪里。
好消息是，如果你不得不在没有事实支持的情况下交付任务，那么你不太可能犯下新手错误并在没有推理的情况下获得当地任务……没有理由。你也不会忘记（再次）交付，因为你知道每次站在团队面前，试图成为领导者时，他们都在观察，他们在倾听。他们想知道你是否配得上经理的头衔。