# 8. 迷失在翻译中
> 断开个性的沟通策略
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

在你掌握复杂事物的早期，你会灾难性地高估自己的能力。
你的信心会人为地高。这项新的工作、爱好或运动将变得非常容易。你会觉得自己很有天赋。那些观察你神奇天赋的人一直在说“初学者的运气”，但这既不是你听到的，也不是他们真正在说的。你听到他们说的是，“我们嫉妒你在这件你完全不了解的事情上有天赋”，但他们实际上是在说，“我们知道立即感觉自己像个专家是令人陶醉的，我们当你痛苦地发现你必须学习多少时，肯定会咬我们的舌头。”
学习施迈恩。我是天才。
热情的初学者的礼物是幸福和无知的力量。初学者不会被理解的深度和复杂性所累；他们热情地闪耀着光芒……直到秋天。

## 华莱士恨我

我什至不是经理。我是两名工程师的领导，但头衔并不重要。引起我注意的是其中一位工程师态度的变化。在我成为他的主角后，Harold 没有错过任何一个节拍。周一早上他在我的办公室里：“我们从哪里开始？”
“也许我们应该，呃，修复测试框架中的错误处理？或许？”
“这将在周三之前完成。”凉爽的。我可以这样做。
另一方面，华莱士则无动于衷。我等到周三才走进他的办公室问：“嘿，我想知道你在做什么？”
“和上周一样。无尽的错误。”
“好的，太好了……太好了。呃，有什么需要就喊，好吗？”
安静。好的。我从来没有真正得到过华莱士；他做自己的事，而且他似乎做得很好，所以让他做吧，对吧？
此外，我是领头羊。看看哈罗德——他每天早上都穿着亮橙色的费城飞人队球衣冲进我的办公室，问同样的问题：“接下来是什么？”他和我正在努力，以至于在我成为领先者三周后，他们将斯坦加入了团队。斯坦是波士顿棕熊队的球迷，但他和哈罗德是一枝独秀。他们早上一起喝咖啡，争论曲棍球，然后冲到我的办公室：“下一步是什么？”
我可以这样做。
三个星期变成了三个月，Harold、Stan 和我正在全力以赴。是的，我每周都会尽职尽责地检查华莱士，但行动是与我们三个人一起进行的。我想，当华莱士准备跳出壳并加入生产力派对时，他会的。
三个月后的今天，我的老板手里拿着一张纸走进我的办公室。 “华莱士每天都在记录与你的每一次互动，并声称在会议之外，你在过去三个月里与他共度过了 30 分钟。真的吗？”他把纸递给我：
3/21：询问错误状态 - 47 秒
3/22：关于表现的问题——不知道他在说什么和/或要求——1分12秒
3/23：没有互动
3/24：没有互动
六页细致的单行条目记录了我管理无能的每一分钟。我的想法是：“我以为他不在乎。”
之所以称为坠落，是因为在瞬间，你站立的通常可预测的地板消失了，你进入了精神上的自由坠落，在那里你感觉想呕吐，因为你不再知道哪条路向上。

## 秋天不是教训
跌倒的感觉与课程的规模不成比例。你体验到的不仅是失败感，还有巨大的、非理性的失望，因为你不再是这项你以前没有经验的任务的专家——这是愚蠢的。关键是——你现在有足够的经验来理解要精通一项你以前认为你可以神奇地即兴创作的任务所涉及的实际工作。
华莱士级的跌倒在刚上任的领导者中很常见，而且工程师普遍内向的倾向加剧了这种情况。发现不仅你领导的人没有跟随，而且与这个人完全和完全的人格脱节。你通常的网络操作都不起作用。他们茫然地看着你机智的答辩人，当他们说话时，就好像他们没有听到你说的一个字。
这是一个令人沮丧的发现，因为你成为领导者的部分原因在于你天生的和经过验证的人际交往能力。但这是一个令人羡慕的发现，因为在一个到处都是人的星球上，他们中的大多数都不像你，你的第一个华莱士不会是你的最后一个。

## 你的直觉是 100% 错误的
与你打算领导的人完全人格脱节，就像在华莱士的情况下，是罕见的，但为了弄清楚如何解决它，让我们假设这种最坏的情况。
在与员工的正常了解情况下，我希望能够回答的第一个问题是，“他们想要什么？”他们目前工作的核心动机是什么？他们在做促销吗？他们只是想弄清楚演出吗？他们漂泊吗？他们可以随波逐流吗？
了解核心动机并没有让我对一个人有一个完整的了解，但它给了我一个起点。当我知道他们想去哪里时，我就可以开始弄清楚如何让他们到达那里。不幸的漂泊者希望立即采取行动。那些寻求晋升的人急切地寻求机会，并且会拥有任何东西来获得它。然而，这是华莱士，当我兴高采烈地问道：“华莱士，是什么让你的船漂浮在水面上？”
放弃你会巧妙地告诉华莱士告诉你他的秘密的想法。任何自然而然发生的事情都不会与真诚地相信你是外星人的人一起工作。你的第一份工作不是理解核心动机，而是基本的沟通。
在任何怀疑沟通的情况下，我都非常依赖澄清。每当我说一些可能模棱两可的事情时，我都会问：“你听到了什么？”作为回报，当我在听，主题或意图不是很清楚时，我重申：“好吧，我听到的是……”
听起来像这样：
我：……本周末出现了新的要求，但 Jennifer 仍然希望在周四之前看到最初的规范。华莱士，你在那里听到了什么？
华莱士：詹妮弗想要一个星期四的规格。
现在，如果这是哈罗德或斯坦，我们就完了。做出了口头承诺，我们会继续前进，但这是华莱士，我什么也不能假设。
我：是的，星期四的规格。这对你的工作意味着什么？
华莱士：我计划在周一完成文档审查，并在周二和周三构建测试数据。如果詹妮弗在星期四需要一个规格，我就不会说。
我：我听说你有一堆工作需要重新安排，对吗？
华莱士：没错。
我：如果我们这样做，你认为你能完成规范吗？
华莱士：也许吧。
我知道这感觉就像是被动进取的奥运会，但我发誓这就是华莱士的想法。在他的世界里，工作承诺从不暗示，必须口头陈述。我们需要来回走动，直到他说：“我将把我所有计划的工作从本周重新安排到下周。我会将这些更改的影响传达给文档和 QA 团队，我有适度的信心，在周四营业结束前交付修订后的规范的初稿不会有问题。”
这很迂腐、烦人、效率低下，但当个性断开时，你不知道如何沟通，所以这就是你开始的地方。通过练习，你将学习独特的交战规则。你会发现人们用来描述他们的快乐和不快乐的词语和想法。当他们不知道你在说什么时，你将了解他们使用的视觉和语言提示。随着时间的推移，你会为这个绝对不是你的人绘制一张心理地图。
与这些外星人互动的感觉永远不会自然。它总是会让人觉得是故意的和陌生的，但练习会给你提供他们如何思考的指南和一张地图，可以让你深入了解他们想要什么。

## 课程的大小

花了几个月的时间。与华莱士进行了数月的有意识和有意识的对话后，我们俩才下意识地同意了一项通讯和平条约。这很痛苦——每次华莱士和我陷入那种原始的谈话舞时，哈罗德和斯坦都会互相盯着对方摇头。又是这种废话？
废话是我从第一次管理失误中学到的重要一课：当沟通不畅时，认真倾听，重复一切，不做任何假设。华莱士的情况是许多瀑布中的第一个，也是我理解使未来瀑布不那么灾难性的基本原理的开始：人是你永远无法解决的最好的谜题。