# 22.标题有毒
> 头衔给个人带来了不幸的绝对专业价值
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

你有一份工作，它有一个名字——一个方便的名字。它的存在是为了当有人问：“你是做什么的？”你可以简单地说，“我是一名软件工程师”，而不是说，“嗯，有这些东西叫做计算机，计算机运行软件，人类编写软件，我就是这些人中的一员。”
很有可能，你也有一个头衔。它是你刚到你的好公司时给你的，你可能没有考虑过。你为更多的薪水或更多的股票争论不休，但头衔就在那里——Sr.软件工程师 2. 你没有考虑这个头衔的来源，或者它定义了你在公司逗留期间的薪酬和晋升路径这一事实。
你没有想太多关于标题，因为你真的没有选择。创建标题的决定发生在你之前很久，但你仍然需要理解为什么标题是有毒的。

## 论题名的由来

当一家公司很小的时候，每个人都会做一点点事情，所以头衔是没有意义的。我在 Netscape 的第一个标题是“Bitsifter”。当然，有一些头衔，但它们的存在只是为了让外部各方可以在会议期间将他们过时的头衔框架应用于我们团队的成员。 “哦，原来如此，你是产品副总裁……太厉害了。”
不言而喻的协议是，这些头衔对于映射到一个愚蠢的外部现实是必要的，在这种现实中，有人会看一张名片并根据头衔对能力进行直接判断。想想这很荒谬——事实上，我递给你一张写着“副总裁”的名片，你会立即做出这样的假设：“既然他的头衔是副总裁，他一定很重要。我应该和他谈谈。”我知道这就是世界上很多地方的运作方式，但正是这种推理使标题有毒。他们一开始并没有毒性。它们最初是为人们提供成长之路的一种手段。

## 领导之路

当你的公司变得更大一些，当团队已经加入超过几年时，你需要给人们一条成长之路。有两条路径需要定义。我将相对于软件工程来定义这些，但我的直觉是这些路径对于许多类型的工作都是相似的。
创建的第一个轨道是领导或管理轨道，这首先出于必要而有机地出现，因为你们太多了。在 25 人时，你可以让每个人都在同一页面上，因为每个人都能够保持彼此的状态。领导力轨迹出现，以便可以合理地组织沟通和决策。
对于一家成长中的公司来说，这是一项重大发展，因为这可能是第一个到货的游戏。领导或经理，不管你怎么称呼它，问题都是一样的：是工作还是头衔？工作是一个定义明确的事物，它有一套清晰易懂的职责。标题通常两者都没有。
解释这一点的一个好方法是想象在 Toxic Title Douchebag World 中标题使用不当。在这个虚构的世界中，创始人给自己冠以令人印象深刻的头衔后的前五名员工：业务发展副总裁或先进技术总监。如果你是 34 号员工，并且有人在大楼里走来走去，称自己为平台工程高级副总裁，那么你可能身处 Toxic Title Douchebag World。
我并不是说这不是一个有成就的人。我并不是说他们没有丰富的经验或奇思妙想，但在我的生活中，我从来没有盯着一个花哨的头衔立即理解这个人的价值。这需要时间。我与这些人共度时光——我们辩论、讨论、反对——直到那时我才决定：“这个人……他真的很了解他的东西。我有很多东西要学。”在 Toxic Title Douchebag World 中，标题旨在记录个人无证据的价值。它们旨在创建基于自我的不必要的社会等级。
当你的第一任领导出现第一个头衔时，问问自己：这个头衔是否反映了我认为真实且具有明显价值的工作？如果答案不是响亮的“是”，那么你的标题可能是有毒的。

## 人民之路
假设当领导者头衔出现时，你已经避开了有毒头衔 Douchebag World。让我们做一个重要的假设，即每个人都将领导工作视为等同于任何其他工作。恭喜。即将发生毒性的机会更多。
由于定义工作的固有困难，需要定义的第二条增长路径比领导力路径更难。领导力的强制功能是由提高效率、沟通和问责制的需要驱动的。人员路径的强制功能是增长。
你可能没有出于培养员工的需要而定义领导力路径；你这样做是为了扩大公司规模。这份新工作被视为晋升的事实是这份工作存在的快乐副产品。问题是，你公司的大多数人永远不会成为经理，但他们也想成长。
这是通常会犯严重错误的地方。成功获得Lead头衔的人会想：“好吧，当我们需要领导者时，我们称他们为Leads，那我们为什么不为人们创造新的头衔，让他们有同样的晋升和进步感呢？”
不，不，不，不，不。要了解这是如何分解的，让我们回到 Toxic Title Douchebag World。
在这个世界上，我们的人才高级副总裁看着他的 119 名员工和 17 名领导，认为，“嗯，最暴躁的人是在这里工作时间最长的工程师，所以我会做我以前做的事情公司——我将创建头衔：副工程师、工程师、高级工程师、参谋工程师和建筑师。”
就其本身而言，这些标题并不完全有毒。这是人才高级副总裁分配这些头衔的过程。以下是他越来越有缺陷的推理的一些示例：
他根据任职年限和去年的绩效评级创建了员工的堆栈排名。
他在此列表上画线以创建组。他在哪里画这些线？嗯，这取决于他的心情。
完成这个小组后，他将其传递给潜在客户，他认为他们会对小组有很好的意见，但实际上大多数情况下都会毫无疑问地分享他的意见。
如果你在读完这三颗子弹后没有磨牙的愤怒，我会让你超越边缘。这不是真正的有毒标题 Douchebag World；这是你的世界。这个严峻的、定义不明确的决策过程预示着你现在生活的许多标题系统的到来。
现在，设计和部署游戏的人并不打算造成伤害。希望他们打算建立一个合理的增长系统，但他们没有考虑的是……

## 你是美丽的雪花
你如何比较具有相同年限经验的两位工程师？比较他们的工作年限是一个简单的实证比较，并且认为工作年限更长的人拥有更精炼的技能并不是一个疯狂的假设。但是你能定量衡量这些技能吗？不。
Phil 和 Felix 各有四年的经验。两人都在同一个团队和同一个项目中工作，但 Phil 与人合作得更好，而 Felix 更快乐地躲在阴影中并从事隔离良好的项目。 Felix 在衡量性能方面是世界一流的，而 Phil 似乎并不真正知道如何添加。然而，菲尔在危机时期是一个稳定、平稳的声音，而你对菲利克斯的印象是，如果一切都被烧毁，他不会介意。
你需要这两个人，但没有一个标题可以描述他们两个。 Phil 的头衔应该是 Humble Math-Addled Keeper of the Peace 而 Felix 的头衔应该是 The Dark Lord of Performance 和 Snark。他们的工作显然是工程师，但在比较两个不可比的事物时，定义一个单一的头衔是一项很棘手的工作。
头衔系统的主要问题是人们以不同的速度和不同的方式学习，是不稳定的、混乱的。他们可能擅长或擅长完全不同的事情，即使他们或多或少地做同样的工作。标题不应该试图捕捉个人进化的看似无限的方式。标题是用于衡量群众的不精确框架。头衔允许领导将个人分成方便的块，以便奖励薪酬和衡量资历，同时还可以作为标签，以某种方式让我们了解预期能力。这是一个不可能完成的任务，并且是标题毒性的根源。
当 Felix 得知他是一名高级工程师而 Phil 是一名高级工程师时，他大失所望。为什么？因为他认为自己作为卓越性能工程师的价值远比菲尔作为一个与人相处的人的价值更有价值。头衔对个人具有绝对的专业价值，而现实是你是能力各异的技能的集合。有些是你的超能力，有些是你的阿喀琉斯之踵，没有一个是由头衔明确定义的。

## 安息日名片、简历和头衔

名片已死。是的，我在参加会议时感觉很糟糕，有人递给我他们漂亮的名片，期待地看着我。对不起，我没有。嗯，我愿意。你现在正在看它。它不适合你的钱包，但它可以节省一点树的费用，并且比名片具有更多的信息。
我希望，目前形式的简历也不会落后太多。当我们坐下来采访时，对某人的职业生涯进行简要概述是很方便的，但通常情况下，当我采访你时，我会在谷歌上搜索更多内容。你有任何类型的数字足迹吗？一个博客？ GitHub 存储库？正是这些类型的文物让我开始了解你是谁。这绝不是一张完整的图片，但它比在简历中拼接在一起的一堆推文更具启发性。
我相信，头衔是同一个时代的产物，它给了我们名片和简历。它们来自于信息稀缺的时代，当时除了通过简历分享的内容之外别无他法可以发现你是谁，当时高级软件工程师的头衔旨在定义你迄今为止的整个职业生涯。
这是我对一个问题咬牙切齿但没有提供具体解决方案的令人沮丧的章节之一，因为我还没有解决这个问题，我想知道是否还有其他人解决了。
作为人类的领导者，你有责任将你的员工推入令人不安的境地，让他们学习、记录和认可自己的成就，然后帮助他们尽快从失败中恢复过来。
对个人而言，这是关于不断寻找新工作。在我的职业生涯中，我做过学生、QA 工程师、工程师、经理和作家。每一份工作都是我选择的一条道路。一路上我得到了很多支持，但更重要的是，我从不满足于自满，也从不相信没有更多的工作可以找到，而且我一直都知道我不仅仅是一个标题。