# 17. 长颈鹿酒店
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

The Standard 九楼位于纽约市东村。大流行前。我中午醒来，一头全尺寸的长颈鹿站在我酒店房间的角落里。正午时分，曼哈顿市中心的景色被全尺寸的活会呼吸长颈鹿遮住了。这只动物正盯着我看。
眨。
这种情况完全有道理，但我有疑问。长颈鹿是怎么进我房间的？当我的头撞到枕头上午睡时，它不在这儿。不过也有道理吧？标准的时髦和古怪。我可以看到他们正在运送一只正午长颈鹿，但我仍然担心。我必须喂它吗？会在这里多久？谁在酒店长颈鹿后清理？/
十分钟过去了。酒店长颈鹿盯着看。更多问题。谁将迈出第一步？长颈鹿有危险吗？食草动物，对吧？受威胁的长颈鹿将如何行动？在酒店房间？我在做梦，对吗？/
我试着醒来。
三个数字
在我工作压力特别大的最后一次演出中，我开始问大家四个问题。在 1 到 10 的范围内（1 == 低，10 == 高）：

1. 你现在有多大压力？
2. 你理想的压力水平是多少？理想的意思是压力是有用的，而不是使人虚弱。
3. 你的最大压力水平是多少？
4. 当你关闭或在 MAX 时，你会看到自己的哪些行为？

我当时的回答是

1. 现在：7
2. 理想：4
3. 最大：9
4. （见下文）

我喜欢这组问题的地方在于它们构建了一个关于压力的个人故事。每个人都知道压力是什么，但我们以不同的方式处理和使用压力，我们有不同的容忍度，我们有不同的应对机制。
当有人回答这些问题时，我总是会跟进，因为每个人的压力评估和应对策略都非常不同。在我问人们的时候，我在 7 点上悬而未决，已经在那里待了将近一个月。有了 4 的理想状态，那个 7 越来越受到关注，因为 7 意味着我开始表现出当我接近 MAX 时出现的行为。这些行为包括

- 失落：我变得不可靠。我错过了承诺，\*\*我不知道我在这样做\*\*，直到在错过之后被提醒，这导致……
- 易怒：小烦恼会对我的情绪产生不成比例的影响。我对通常很容易摆脱的小事发展有强烈的负面反应。然后我开始变得……
- 越来越无意义的战术：东西掉了，我脾气暴躁，所以我开始列清单。其中很多。在这些清单上，我画了一些方框，希望有人能认真地划掉它们。我对这些列表和这些盒子的状态变得好战。这种力量的展示引起了所有人的注意，但世界上所有的盒子都没有回答这个问题为什么首先会有可勾选的盒子？没关系。那些盒子。他们必须被检查。当他们不在时……
- 愤怒：最后一根稻草。当我们并非都遵循我不合理的不言而喻的剧本时，我会因为我完全不切实际的期望而感到愤怒，因为我完全不切实际地期望一切都必须按照计划进行。问题是，在将近三年的领导经验之后，我们从未遵循过剧本。剧本每天都在变化。这就是我知道我接近压力峰值的方式。我忘记了，我工作的很大一部分是在我们偏离剧本时能够胜任并迅速采取行动。

正如领导建议所说，我不建议愤怒。在你立即后悔之前半秒钟感觉很好。此外，一旦你发怒了，你有两种情况需要解决：核心问题和你对团队造成的不必要的伤害。

## 压力数学
我在 2019 年底编写了本章的初稿，打算将其与新书一起发布。我在最后编辑时剪掉了它，因为这件作品是半成品。最近的世界事件让我更加关注压力这个话题，我意识到虽然我的四个问题很有趣，但它们并没有描绘出关于压力的完整画面。
压力行为对我来说是正确的，但在盯着一个越来越可怕和破碎的世界的大部分时间里，我一直在思考压力的组成部分。对我来说，压力是一种积累
现在让我感到压力的事情。这可能是我考虑压力的原因。很明显。它是可见的。
所有非头脑中的压力源。如果我停下来想一想，我的生活中明显会出现一些其他的压力发展。大大小小的，但都促成了我的整体压力感。
最后，还有深埋的东西。我知道这些是存在的，因为即使在正常的压力轻微的时候，我发现自己会在随机的意外情况下直接暴怒。为什么我会暴跳如雷？好吧，我最好的非心理学家回答是这种情况为我带来了一个深埋的压力话题。什么话题？没有线索。它会增加我的整体压力吗？你打赌。
鉴于存在各种各样的压力，我即将提出的关于检测和处理压力的建议没有改变，但是当你与人类同胞互动时，一个开放的想法：没有反思，你不知道自己有多大压力，他们也不知道。

## 领先压力指标

我的建议不是解释如何爬出愤怒坑，而是：首先不要掉入愤怒坑。看似显而易见的建议，但我们人类是受刺激驱动的生物。我们当中有些人认为，除非失败的风险成为迫在眉睫的危险威胁，否则我们真的没有活着……除非后果很严重。不幸的是，我经常是这些目光短浅的情绪化人类中的一员。
当你将这种压力倾向与这样一个事实结合起来时，即在任何中等规模的人群中，总会出现具有压力创造潜力的非大流行曲线球情况，你可能会相信高水平的压力是不可避免的，但你只会部分正确。再多的计划也无法阻止所有压力情况的发生，但我们可以进行战略投资，以防止我们的默认反应变得更有压力。
我通过对自己进行四项明显且持续的日常投资来做到这一点：锻炼、睡眠、食物和时间。我定期锻炼，获得稳定的睡眠，我计划和健康饮食，我会抽出时间做无形的家务。
这不是一篇解释运动、睡眠、饮食和寻找创造性时间的文章。本文记录了我如何知道何时不进行这些投资。这些领先指标是我的警告信号。先生，你没有为它何时击中风扇做好准备，并且它总是击中风扇。

## 食物

我记得我在 Borland 的第一份软件实习工程工作中发现了咖啡。大学。很可能是在宿舍度过了一个深夜之后的一个早晨。一个深夜。一个深夜，深夜。当我昏昏沉沉地盯着屏幕时，我想起了我父母每天喝咖啡的习惯。咖啡。咖啡有帮助，对吧？所以我尝试了一个杯子。
即时生产力。我的一生，你在哪里？快进到四个月后，我整天都在喝咖啡。就像任何好药一样，我服用的越多，我就越需要获得即时的生产力。大约在这个时候，我发现了不安。
下午4点。第六杯咖啡？颤抖。小汗。既不虚弱，也不熟悉。这一刻令人难忘，因为这是我第一次发现饮食管理不当对非酒精健康造成的影响。
咖啡的紧张让我意识到我所吃的食物和饮料的后果。这就是过量咖啡因的感觉。原来咖啡（尤其是不含咖啡因的咖啡）也是一种食欲抑制剂，这意味着我也在不吃饭。下午 3 点经常滚来滚去，六个小时前我吃了一个非常美味的鸡蛋麦松饼，没有午餐，喝了六杯咖啡。为什么我想不通？我会冲上车，前往温蒂（最好的薯条），吸入一个汉堡，三十分钟后，我的头脑就会清醒。
一个极端的例子，当然，但这些极端有开始、中间和结束，一旦我知道饥饿是如何开始的，我就明白了避免这些开始的重要性。早上 9 点前吃早餐，午餐——总是——大致在同一时间，晚餐也一样。中午后不喝咖啡。
不吃饭有什么后果？这不是一场灾难，但这是一个很小的预警信号。为什么我不能执行简单的喂自己的动作？稍后会详细介绍。

## 锻炼
我做的最重要的工作是在我不工作的时候。我已经在别处写过这篇文章，称这项工作为“反流”。如果 Flow 是生产性的焦点，那么 Anti-flow 是生产性的缺乏专注。
骑自行车仍然是我选择的运动。我平均每周 35 英里，其中经常包括在我珍贵的圣克鲁斯山脉攀登 4000-5000 英尺。骑自行车 35 英里大约需要四个小时。这是四个计划外的小时，除非我和朋友一起骑，否则就是我，我自己，还有我。
我称这是我最重要的工作，因为正是在这个非结构化的时间里，我找到了解决最困难问题的优雅下一步。这些并不是我面临的最大挑战的解决方案，而是激发了我在视频会议上盯着我期待立即受到启发的领导时很少发现的后续步骤。更令人上瘾的是骑行过程中的灵感，在骑行完成后会持续数小时。骑车后我很兴奋要解决所有的事情。这是数百万年进化生物学的终结大声告诉我，“当你照顾好自己时，你的身体会奖励你。”
在前面关于饮食的部分中，你会注意到我没有提到一个明显重要的方面：营养。当然，如果你在吃饭时注意，你应该同样注意你吃的东西。同样，对于锻炼，我不打算强调一致的锻炼方案对健康有益的明显事实。
如果我错过了一周的锻炼目标，不利的一面不会立即显现出来。对自己有点失望。一会我们就会知道，我可能也睡不着，我发现我吃得不那么健康，我会有一个与不吃饭时类似的问题，“是什么阻碍了我锻炼？”

## 睡觉

与不吃饭或缺乏足够运动不同，一个晚上睡眠不足是我一整天的阴霾。这是不难错过的明显的头脑迟钝。我告诉自己我很正常，但我的决定较慢，复杂性令人生畏，我的默认心态是，“只需要通过接下来的几个小时。”
这不是我关心的睡眠情况类型。
更狡猾的睡眠情况是我的睡眠比我需要的几个星期略少。指出我不是医生的好时机，但我确实知道在这个身体里跌跌撞撞了很多年之后，大约七个半小时的睡眠对我来说是理想的。你的需求可能有所不同。
六个小时。七个小时。六个半小时。我不会在阴霾中醒来。我很容易醒来，而且大部分时间都精神焕发。第一天，也许是第二天，但经过几周的睡眠时间稍微减少后，我开始安静地感到精神上很瘦。这与一夜睡眠不佳的症状完全相同，只是不那么严重。只是有点朦胧。只是精神上慢了一点。
为什么我睡得少？我要么入睡困难，要么半夜醒来，要么一大早醒来然后熬夜。当这些睡眠模式中的一个或多个在多个晚上出现时，我开始问核心问题，这会让我们回到起点：是什么让我睡不着？

## 深埋之物

还记得酒店的长颈鹿吗？问题是：为什么我在中午如此疲倦以致进入 REM（“梦”）睡眠。明显的答案：我有点时差，对吧？错误的。对我来说，从西到东旅行时的时差睡眠意味着很容易熬夜，很难早起。中午酒店的长颈鹿？还有一些东西不平衡。什么不正常？
好吧，我已经两周没骑自行车了？为什么？深夜灭火。我吃的怎么样？始终如一。很多卡路里。很多盐。并且通常来回走动。
当我躺在那里思考标准时，我意识到酒店的长颈鹿告诉我的是：是的，你在飞行中很累，但你甚至在上飞机之前就累了。你通常在飞机上睡觉，但你没有睡，因为你要做的事情清单是不可能的。你永远不会完成它，直到长颈鹿出现在你中午的酒店房间时，你才真正知道这一点。
所以去解决这个问题。