# 4. 兰兹测试
> 进行简短测试以了解你团队的健康状况
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

很难选出乔尔·斯波尔斯基 (Joel Spolsky) 的一部最佳作品，但如果非要我选，我会选“乔尔测试：改进代码的 12 个步骤。”1 这是他自己的、非常不负责任、草率的测试，用于评估软件，当有人问我他们的团队有什么问题时，我通常首先将提问者指向测试。从这里开始。
这是一个 12 分的测试，正如乔尔所说，“12 分是完美的，11 分是可以接受的，但 10 分或更低，你就会遇到严重的问题。”比要点更重要的是，他的测试清楚地记录了我认为工程团队健康的方面。然而，还有其他几点需要说明。所以我提供兰兹测试完全是为了向乔尔致敬。
在我工作的第一家初创公司，我是第 20 名员工，也是第一位工程主管。在两年的时间里，团队和公司的员工人数激增至近 200 人。那时我发现快速成长很好地教会了你一件事：沟通如何不断地找到新的和有趣的方式来打破僵局。核心问题集中在那些工作时间更长、也往往承担更多责任的人身上。就他们而言，每当团队规模扩大一倍时，他们之前有机地沟通的方式将保持高效和简单。
他们没有。一个不断壮大的群体需要不断投资新的方式来弄清楚他们的集体想法，这样任何地方的人都可以回答这个问题，“我清楚到底发生了什么吗？”

## 兰兹测试：11 个可能的点

让我们从问题的基本版本开始，然后我将解释每个问题。

- 你有一对一吗？

- 你有团队会议吗？

- 你有状态报告吗？

- 你能对你的老板说“不”吗？

- 你能向陌生人解释一下公司的战略吗？

- 你能解释一下当前的业务健康状况吗？

- 负责人/女孩是否经常站在所有人面前告诉你他/她在想什么？你买吗？

- 你知道下一步要做什么吗？你的老板吗？

- 你有时间做战略吗？

- 你在积极地杀死 Grapevine 吗？

> 注意虽然我将从领导者或经理的角度解释每一点，但这些问题及其解释同样适用于个人。

### 你是否有一致的一对一方式来谈论状态以外的话题？ (+1)
我认为你很难找到任何人认为一对一是个坏主意，但一对一通常是第一次见面，当它击中粉丝时被重新安排。我认为，当它击中风扇时，你最不想做的事情就是重新安排与负责击中风扇或最有资格弄清楚如何解决此问题的人进行一对一的时间防止未来的风扇撞击。
此外，正如我将在第 7 章中讨论的，地位的传递不是一对一的重点；重点是就实质性的事情进行对话。状态可以是介绍，状态可以构成对话，但状态不是重点。一个健康的一对一需要具有战略性，而不是在其他地方很容易找到的策略、状态和数据的重复。
一对一是每周对组成团队的个人进行投资。如果你不定期地进行一对一的交谈，或者不与他们进行有价值的对话，那么你所做的就是强化经理们脱节的神话。

### 你有一个一致的团队会议吗？ (+1)

团队会议具有一对一的所有要求——一致性和对实质性主题的关注——但现在不要给自己一个观点。
Status 在团队会议中确实扮演着更重要的角色。正如我将要谈到的，Grapevine 是一种强大的野兽，团队会议是杀死它传递的信息的机会。对于所有团队会议，我都有一个常设议程项目，上面写着“八卦、谣言和谎言”，当我们触及该议程项目时，团队中的每个人都有机会弄清楚什么是真相，什么是谎言。
完成之后，我对团队会议的下一个衡量标准是：我们是否在重要的事情上取得了切实的进展？我不知道你构建了什么，所以我不知道你的团队有什么问题，但我知道有些事情已经坏了，团队会议是一个很好的地方，不仅可以识别出问题，而且可以开始讨论如何修复它。
如果你正在消除谎言并修复团队会议中的错误，请给自己一个观点。

### 是否每周通过电子邮件发送手写状态报告？ (–1)
如果是这样，你将失去一分。这个清单部分是关于评估信息如何在公司中移动，而这个项目是第二个可以从你的分数中实际删除分数的项目。为什么我这么讨厌地位？我不讨厌地位；我讨厌状态报告。
我的信念是，基于电子邮件的状态报告是管理无能和懒惰的最清晰和最好的迹象之一。你需要生成这些每周电子邮件的原因总是令人信服。我们足够大，需要异花授粉。这只是你的 15 分钟时间。
废话。僵化的、基于电子邮件的状态报告的存在归结为控制、缺乏想象力和对组织缺乏信任。
我希望你计算一下你每天在工作中使用的协作工具的数量——不包括电子邮件。如果你是一名软件工程师，我猜它是版本控制、错误跟踪、wiki、CRM、Slack 和/或项目管理软件的组合。所有这些工具都已经自动生成了大量关于每周发生的战术故障的状态。
当有人——我的老板或比我高的人——要求一份状态报告时，我的第一个想法是，“我已经在这些不同的工具上生成了成堆的状态；为什么不看看那些？”
嗯，这些工具中有很多噪音。因此，编写一份消除噪音的报告——协作工具是围绕报告构建的。状态信息就在那里。在哪本管理教科书中说，将弄清楚正在发生的事情的任务分配给执行工作的人是个好主意？这就是你的工作。
好吧，我真正想要的是你对本周的高级评估。三件事有效，三件事无效，以及我们将对此做些什么。好的，现在我们正在谈论。我可以做一周的战略评估，但我们为什么不把它放在一对一的开始呢？这样，当你有问题（你会）时，我们可以进行一场激烈的辩论。
但我想有一个记录，我可以稍后查看。超级，随意写下我们谈论的任何事情。
是的，状态报告对我来说是一个热键。我已经写了数百篇，每次开始写的时候，我都会想，“到底为什么我觉得我在做一件不必要的事情？”状态报告的出现通常是因为一位距离遥远的主管感觉与他/她的组织的一部分脱节，他们相信让每个人有效地记录他们的一周会有所帮助。它没有。通过电子邮件发送的状态报告对 90% 的人说了一件事：“你不珍惜我的时间。”这引出了我的下一点……

### 你对你的老板说“不”舒服吗？ (+1)

或许更好的表述这一点的方式是：你是否觉得你与老板的一对一与你在一周内举行的所有其他会议有什么不同？健康的沟通结构的一部分是，当信息在团队、组织和公司中轻松传递时，如果你与老板开会时总是表现出最好的行为并且不愿意说出你的想法，我说有些事情已经坏了。
是的，他是你的老板，这意味着他会写你的年度回顾，可以影响你的职业轨迹，但是当他张开嘴说一些真实而合法的愚蠢的话时，你作为公司股东的合同义务是提高你的手说，“那太愚蠢了。这就是为什么……”
说起来容易做起来难，兰兹。
好吧，不要说“这很愚蠢”。
这是交易。我相信那些认为自己无懈可击的领导者会因为错误是软弱的表现这一谎言所创造的力量而慢慢发疯。我搞砸了——可能是经常——而且我已经做了 20 年的各种形式的这种演出。虽然当我偶然发现或其他人指出我的错误时它仍然会刺痛，但我会尽快承认我搞砸了，因为这样我才能弄清楚我真正做错了什么，然后有人说“不”。

### 你能向陌生人解释你公司的战略吗？ (+1)
远离沟通，这一点是关于战略和背景的。如果我在酒吧走到你面前问你的公司做了什么，你能简单清楚地解释一下战略吗？
这是第一个证明你是否有清晰的公司地图，你可能低估了这张地图的价值。如果你是领导类型，你很可能可以轻松绘制此地图。如果你是个人，你可能会认为这张地图是其他人的责任，而且你的部分正确：定义地图是其他人的工作，但理解它以便你可以衡量它完全是你的责任。
正如你将在以下问题中看到的，Rands 测试不仅仅是了解沟通；这是关于理解背景和策略。考虑到最近的战略失误，你认为惠普和 Netflix 的员工感觉如何？安全还是可疑？我们继续吧…

### 你能准确地告诉我企业的状况吗？ （或者你现在可以去某个地方找人解决问题吗？）（+1）

这是一种残酷的夸张，但我认为你应该像华尔街一样独立判断你的公司：你的公司要么成长，要么消亡。你有没有看过一家上市公司在宣布他们将错过盈利数字后的第二天的股价？通常情况下，无论高管如何调整，股票都会受到重创。这是不合理的，但当我看到这种情况发生时，我推断华尔街认为该公司已经开始了一个死亡循环。如果高管们不能成功预测他们的业务状态，那就有问题了。
我意识到这不公平，每天都有无数因素影响企业的健康发展，我鼓励你尽可能多地研究和了解其中的因素。但是，当你完成后，我还希望你对业务状况或至少一组你信任其意见的其他人提出合理的意见。
这是你不断构建的图景，如果你已经在有关公司战略的先前问题上给出了自己的观点，那么这是一项更容易的任务。如果你有公司打算做什么的地图，就更容易理解它是否在做。这导致我们……
是否有一个例行会议，负责人/女孩在每个人面前站起来告诉你他/她在想什么？ (+1) 你买吗？ (+1)
我之前关于上下文的观点涉及负责人。在快速发展的团队和公司中，每天都会发生很多事情。团队小的时候，信息的分发很容易，成本也很低，因为每个人都在喊叫的距离内。在规模上，这种通信在边缘变得更加昂贵。董事、领导和经理——这些人倾向于密切关注时事，因为这越来越成为他们的工作，但采取措施保持信息流动也是他们的工作，这从 CEO 开始。
你的 CEO 是否经常站出来向你展示他们对正在发生的事情的印象？无论是 10 人还是 10,000 人，这是一次必不可少的会议

- 让每个人都能接触到 CEO
- 允许他/她解释他们对公司的愿景
- 希望能让大家站起来提问

如果这次会议的价值对你来说不是很明显，我建议你是那些已经拥有公司良好地图以及对业务状况的了解的幸运者之一。棒极了。这是给你的一个加分点：CEO 的真相版本是否与你的相符，或者他/她是否在高地球轨道上对实际发生的事情知之甚少？如果是前者，请给自己一个分数，如果是后者，这对业务状况有何影响？成长还是死亡？

### 你能解释一下你的职业轨迹吗？ (+1) 奖励：你的老板可以吗？ (+1)
接下来，稍微切换一下，如果你（就在此时）可以告诉我你的下一步行动，请给自己一个分数。你已经在做某事，所以解释你接下来要做什么。这是一个简单的声明，而不是一个宏伟的计划。 “总有一天，我想领导一个团队。”
一个健康的组织的一部分不仅仅是信息可以自由流动；这就是接收和转发它的人正在用它做的事情。你会在心理上归档并忽略大部分信息，但每隔一段时间，一条信息会出现在一对一、会议或随机的走廊谈话中，并且它会立即战略性地对你了解下一步要做什么很有用。

- 安吉拉升职了，她的团队很棒，我一直想成为一名经理。
- Jan 刚刚打开了一个申请，他的团队正在研究我需要学习的技术。
- 他们解雇了弗兰克。这创造了一个非常有趣的权力真空……

你可以争辩说，即使没有计划，你也会做出同样的机会主义飞跃，但我发现拥有地图通常是到达目的地的更好方式。
这里还有一个奖励点。你的老板知道你下一步想做什么吗？她可能有更多机会接触到公司内部的信息，不管她喜欢与否，她都有同等的责任想办法让你从这里到那里。

### 你是否有明确定义和受保护的时间来制定战略？ (+1)

如果你在前面的问题上给了自己两分，那么恭喜你。我认为你的状态比大多数人都好，但还有一点：你在朝着这个目标取得进展吗？你能在你的日历上指出时间，甚至只是在你的脑海中指出你朝着目标成长的时间吗？
我喜欢忙碌。好像真的很忙。就像进去，拿了一杯咖啡，突然发现咖啡凉了，已经是下午6点了，忙得忘记吃饭了。忙碌的感觉很棒，但忙碌通常是战术性的，而不是战略性的。
如果你有时间在工作中投资自己，而且你的老板很喜欢，那就给自己加分吧。
你在积极地杀死葡萄树吗？ (+1)
当 Grace 走进你的办公室时，你知道她从她脸上的表情知道一些事情。她走到办公室的角落，开口问道：“你听到了吗……？”故事还在继续。这是一个充满企业和政治阴谋的愚蠢之作，导致你不可避免的回应：“不。大大地。”
成为秘密的一部分感觉很强大。一瞬间，组织揭示了自己以前隐藏的部分，在那一刻，你觉得你可以看到更多的游戏板。所以，这就是他们解雇他的原因。我想知道。格蕾丝以熟悉的结尾，“不要告诉任何人”，这很讽刺，因为这正是 15 分钟前问她的。
你绝对没有办法阻止人们随意谈论你公司中发生的每一件明亮而闪亮的事情。事实上，你想鼓励它。一对一和会议只会让你走到这一步。你可以改变的是在公司周围徘徊的信息的质量。
在没有信息的情况下，人们会胡编乱造。更糟糕的是，如果他们真的感到受到威胁，他们就会编造谎言来放大他们最害怕的恐惧。这就是那些绝对疯狂的谣言的来源。看，克里斯托夫担心失去工作，所以他正在编造疯狂的阴谋论来解释为什么这个人要找他。
如果没有积极的反投资，Grapevine 可以比任何人都强大。虽然你不能杀死 Grapevine，但当它出现在你家门口时，你可以怀疑地盯着它看，然后简单地问送它的人，“你真的相信这些废话吗？你相信那个给你喂这些垃圾的人吗？”谣言讨厌为自己辩解，所以如果你要消除八卦，请给自己加分。

### 你在积极地杀死葡萄树吗？ (+1)
当 Grace 走进你的办公室时，你知道她从她脸上的表情知道一些事情。她走到办公室的角落，开口问道：“你听到了吗……？”故事还在继续。这是一个充满企业和政治阴谋的愚蠢之作，导致你不可避免的回应：“不。大大地。”
成为秘密的一部分感觉很强大。一瞬间，组织揭示了自己以前隐藏的部分，在那一刻，你觉得你可以看到更多的游戏板。所以，这就是他们解雇他的原因。我想知道。格蕾丝以熟悉的结尾，“不要告诉任何人”，这很讽刺，因为这正是 15 分钟前问她的。
你绝对没有办法阻止人们随意谈论你公司中发生的每一件明亮而闪亮的事情。事实上，你想鼓励它。一对一和会议只会让你走到这一步。你可以改变的是在公司周围徘徊的信息的质量。
在没有信息的情况下，人们会胡编乱造。更糟糕的是，如果他们真的感到受到威胁，他们就会编造谎言来放大他们最害怕的恐惧。这就是那些绝对疯狂的谣言的来源。看，克里斯托夫担心失去工作，所以他正在编造疯狂的阴谋论来解释为什么这个人要找他。
如果没有积极的反投资，Grapevine 可以比任何人都强大。虽然你不能杀死 Grapevine，但当它出现在你家门口时，你可以怀疑地盯着它看，然后简单地问送它的人，“你真的相信这些废话吗？你相信那个给你喂这些垃圾的人吗？”谣言讨厌为自己辩解，所以如果你要消除八卦，请给自己加分。

## 一个开始

与 Joel Test 一样，Rands Test 的重点不是绝对分数，尽管分数提供了很好的方向信息。如果你得了 11 分，我会说你属于对自己的公司及其适合的位置有清晰了解的少数人。在 8 到 10 分之间，你可能在沟通、战略或你的发展——这取决于缺少点的地方。少于 8，我认为你有几个问题。
我希望人们在探索这些问题时会发现自己处于许多不同的场景中，这就是为什么很难规定具体的行动。你的公司可能做得很好，但你可能不开心，不知道下一步要做什么。你可能热爱你的工作，但不知道公司是否真的在成长。你的课程取决于你关心什么，兰兹测试指出了好的起点。
##脚注

1. www.joelonsoftware.com/articles/fog0000000043.html