# 16.你没有在听
> 直视他们的眼睛，永远不要看时钟
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

我不想写这一章。我相信没有办法在不输入“感觉”这个词的情况下提供关于听力的建议……很多……但我打算写这一章，因为你对听力的定义很可能是不完整的，我认为显而易见，简单的倾听方式根本不明显。
问题始于这个词：听。你当然知道如何倾听。你坐在那里，让这些话进入你的脑海。也许你的定义更精致。也许你对听力的定义涉及听力，因为你意识到你头脑中的那个开关，你必须翻转它才能真正听到一个人在说什么。这是工作，对吧？把所有的词都拉进来，在你的脑海中排序，然后将它们与说话的人对应起来。那就是倾听，这就是倾听，但如果这就是你所做的一切，而且你是人民的领导者，那么你还只是成功了一半。
让我们从最基本的倾听规则开始：如果他们不信任你，他们就不会说废话，所以就没有什么可听的。

## 听力结构

第一，语境。我将要描述的聆听类型不是你将一直使用的聆听。这是我与同事和朋友一起使用的积极倾听，但是一旦你理解了这个看似费力的倾听协议的不同部分，你就会开始在其他地方使用它们。另一件事：扶手椅心理学正在进行中。我会说“我觉得”很多，你的内在系统书呆子可能会愤怒，但我的经验，经过多年倾听各种类型的人，这些都是有用的举措。
其次，很容易翻开这一章，让它成为一个关于健康和有用的对话的文章。我的一些建议与建立这些对话有关，但我相信良好的对话始于倾听的能力。一个好的谈话是一堆与聆听优雅地联系在一起的词。
开始吧…
以无害的序言开头。在大多数讨论或一对一讨论中，你都有一个议程。有一个问题你真的很想问。不要从这个问题开始。事实上，从一些小而无害的事情开始。开场白之类的，“你好吗？”或“怎么了？”实际上比用“嘿，我听说奥利弗在设计审查中输了他的狗屎”来蒙蔽某人更好。你不是在运行吗？那里发生什么了？”
你的序言定义了一个安静、安全的地方，在那里你和你的任何人都可以从你们坐在一起之前的任何地方过渡到这个新的、平静的地方，在那里进行智能和合理的对话。你的序言陈述了你的意图：“在这扇门外面，它是专业的嘈杂。在这个房间里，我们要交谈和倾听。”
直视他们的眼睛，不要看时钟。一旦你过了开场白，它就变成了一个真正的挑战。看，奥利弗丢了屎实际上是一件非常重要的事情，有很多影响，这是今天正在发生的三场灾难之一。你的序言奠定了基础，但随着所有灾难的发生，你需要集中注意力。
这很简单，微不足道，但注意力是由眼神交流定义的。想想你最后一次坐在观众席上的大型演讲中是什么时候。还记得当主持人走到房间的一侧并直视你的眼睛时吗？哇！她在……看着我。我要做什么？出于我不明白但完全感觉到的原因，当我们盯着对方的眼睛时，我们会更加投入。眼神交流是展示你全神贯注的最简单方式，也是摧毁它的最简单方法。
一对一进行 23 分钟后，你会记得今天发生的其他灾难之一的重要部分，然后看一眼时钟……他们注意到了。倾听建立在不断发展的注意力契约上，最初的内容是：“他真的很忙，没有时间陪我。”每次你成功地坐下来并全神贯注于其他人时，注意力契约就会逐渐演变。过了一段时间，上面写着：“他和我每周见面，我们诚实地谈论重要的事情。”
看一眼你的时钟不会使注意力合同失效，但在一段关系的早期，它肯定会定下基调。
做一个好奇的傻瓜。这是我在前一章中给出的建议的重述：“假设他们有东西可以教你。”作为领导、经理或主管，在建立注意力合同的早期，他们会很紧张。他们会假设你会说而不是听，而你正在寻求实现完全相反的目标。
游戏而已。继续根据到达的任何主题提出愚蠢的问题，直到找到答案。当我们开始谈论自动化时，她坐直了。他第一次显得不紧张是在谈到旅行时。成为一个好奇的傻瓜意味着谈论似乎对谈话或业务没有实质性价值的事情——没关系。随着时间的推移，你的愚蠢会让你建立结缔组织，进一步发展你对这个人的心理形象。当你了解他们真正关心什么时，你将更有能力进行更大的对话，这就是建立信任的地方。
验证歧义，将他们的话映射到你的话，并建立温和的转场。听的时候会有颠簸。会有奇怪的句子和尴尬的停顿，没有意义的陈述，以及无法回答的问题。在所有这些混乱中，你的工作是保持对话流程。
在我看来，一场好的谈话要有一个稳定、健康的节奏。这。是如何。我们说。听。和学习。当谈话出现问题时，我问自己：我是否需要了解刚刚发生的事情，或者继续前进是否符合我们的利益？如果进一步理解是移动，我重复他们的最后一句话，“我听到你说的是......”然后我重复我对他们想法的版本。
感觉是多余的，重复刚才的话。感觉效率低下，因为这些话就在那里，但是请相信我，当我说你的职业痛苦是基于一个人误解另一个人的意图的简单行为时，请相信我，避免误解甚至不是目标这一举动。目标是让对方清楚：“我知道你刚刚说了一些复杂的事情，我正在全力理解你所说的内容及其含义。”
对这种重述有两种可能的反应：点头或凝视。点头的意思是，“你没听错，让我们继续前进。”凝视的意思是，“我不知道你刚刚说什么。”我用另一个重述来反驳这种凝视，只是这次我使用了更多原始想法中的词语和语言——我让它听起来像他们说的，但这是我在说话。
我的最后一个节奏保持动作是转场。与你的序言类似，你的部分工作是发现如何从一个主题转移到下一个主题。我刚刚建议的验证和重复动作是实现这一目标的一种方法，但 segue 可以更简单。可以是，“好吧，下一个想法？”或者“然后发生了什么？”没有澄清和转场的对话是一个令人筋疲力尽的循环练习，其中两个人越来越努力地工作，无法理解对方在说什么，却未能切入正题。
暂停。比如，闭嘴。有时你在听，很明显他们想说点别的。他们迫不及待地想说出来，但你找不到问题、转场或词来把它从他们身上拉出来。在更高级的聆听技巧之一中，我的建议是闭嘴。
是的，我只是告诉你通过倾听和寻找从一个想法到另一个想法的过渡来温和地引导对话，但这不起作用。是时候保持沉默了。当我拉这个动作时，我坐在那里保持眼神交流，并对自己重复：我不会是下一个说话的人。我不会是下一个发言的人。这对你们俩来说都令人抓狂，但这就是重点。谈话没有走向它需要去的地方，所以你会被沉默打断。
你不在他们的脑海里。无论你认为自己多有同理心或多聪明，他们给自己讲的故事与你给自己讲的故事大不相同。在这些尴尬的沉默中，我发现人们自愿说出他们真正想讲述的故事部分。

## 什么都听不见
我刚才描述的一切都可以伪造。任何被迫购买他们不需要的东西的人一直处于伪造的倾听技巧的接收端，但有一个原因，当你离开汽车经销商时，你会觉得被利用了。你慢慢意识到你被一种虚假的熟悉感和联系感所操纵。你意识到，虽然他们对你表现出兴趣，但他们并没有真正倾听。他们不知道你是谁。这是一场空洞的谈话，由伪装成倾听技巧的操纵促成。
倾听就是工作，倾听与让他们觉得你在向他们出售汽车之间的区别与意图有关。每次我坐下来聆听时，我的目标都是一样的：继续与我依赖的人建立信任，而他们又依赖我。这需要几个月的倾听，但我想要一种专业的关系，我的团队愿意告诉我最小的担忧或他们最疯狂的想法。将健康的聆听视为预防性的关系维护。
你做一个糟糕的倾听者的时间越长，你的世界就越小，你的思想也变得越狭隘，因为你没有让自己接触不同的想法和观点。你在倾听方面做得越好，你就会看到更多的世界——世界比你知道的要多得多。