# 39. 领头羊
定义超越技术的面试

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

让我们先不要自欺欺人。雇用任何人都是有风险的。谷歌以对候选人进行严格而漫长的审查而闻名。谷歌面试可能很紧张，但当他们决定招聘时，他们正在掷骰子。
几个月后你不会知道你雇佣了谁。
这并不意味着你无法提高赔率。
对我来说，面试的成功是从候选人那里提取尽可能多的信息。这不会发生，因为你有一组令人信服的面试问题；它来自于向你的候选人抛出一组截然不同的面试官。这些人通过他们多元化的视角发现了做出招聘决定的最佳信息。

## 核心面试团队

有两个关键群体需要你的候选人展示，第一个应该很明显，但它经常被搞砸。团队中的每个人都需要面试每个候选人。我要重复一遍，因为脾气暴躁的工程师戴夫一直告诉你他对面试不感兴趣，但他必须在名单上。每次。
面试是一项团队运动，未能获得每个人对候选人的看法不仅会失去收集一些随机观点的机会，而且还会在 Dave 被原谅时向团队发出隐含的信息。信息是，“戴夫的意见并不重要。”现在将这条信息与你应该问自己的问题结合起来，“为什么戴夫不关心他可能会与之共事的人？”而且你有足够的理由坚持团队中的每个人都在过程中的某个时候面试候选人。
另一个关键面试组更棘手。这是你信任的首选面试官。他们是你的领头羊，当他们对候选人竖起大拇指时，一切就结束了。
你的领头羊团队是你收集最多观点的地方。同事面试会发现一些信息宝石，他们的意见会极大地影响你的招聘决定，但风向标是你的常态。当他们告诉你，“这位候选人将改变你团队的面貌”时，你相信他们，因为他们很少是错的。
每次面试我都有三个关键的领头羊。

### 技术

在软件开发中，这是需要评估的最明显的技能，但也是做得最差的技能。工程师擅长技术，但不擅长社交。这意味着团队中最好的工程师很有可能是最差的技术面试官，因为他不喜欢与人打交道。这意味着当你派他去了解你的候选人是否对数据库规范化有所了解时，他会比候选人更紧张地问一个棘手的技术问题。
是的，关于沟通风格、愿景和个性，有很多有价值的东西需要学习，但如果你是一名工程经理，你无法评估技术能力，那你就完蛋了。你将聘请不会编码的、说话流畅的 QA 人员。哎呀。
找到你的技术领头羊很容易。当你面试时，谁在技术上把你吓坏了？如果你是一名经理并且没有被问到技术问题，请在其他工程团队中闲逛并找到这个人。他们在那里。他们知道自己的东西，并且可以确定你的候选人是否也这样做。

### 文化
你的第二个风向标是文化。他们需要评估候选人的两个方面。首先，团队内部的文化契合度，其次，公司内部的文化契合度。这进入了理解个性的模糊世界，这意味着找到技术领头羊比找到文化领头羊更容易，因为技术能力是可以量化的。 “是的，这个候选人是C++大神。”下一个问题是，“好吧，他们是神；他们会不会因为表现得像神一样激怒团队的其他成员？”
文化契合是团队契合。理想情况下，你的团队现在是一个正常运作的单位，你的下一个雇员应该支持而不是削弱它。
你的文化风向标是团队中会告诉你的人，“这个候选人会增加，而不是减损。”你要找的领头羊是最能代表团队灵魂的人。这是能够找出你的候选人的人。

### 愿景（战略还是战术？）

你最后的风向标是远见卓识。他们的工作是找出候选人的轨迹。他们来了？他们想改变世界吗？他们是否开辟了一个安全的技术小角落，完全属于他们？我不知道你的团队需要谁，但你知道，你需要知道你雇佣的人是战略性的还是战术性的。
战略性招聘是要推动他们的议程，他们的意见的人。他们积极参与他们正在做的事情，与其他做这件事的人建立联系，他们会详细地告诉任何人他们将如何做。战略性招聘会因为令人讨厌的日程安排而惹恼人们。
战术雇佣是满足明确需求的人。 “我们需要一个数据库人员。”就像战略家一样，战术家知道他们的东西，但这就是他们所知道的。此外，他们对推动议程不感兴趣。他们只想在相对安静的情况下完成工作。
我不判断战略或战术是否更适合你，因为我不知道你在招聘谁。重要的是要了解你的招聘需要哪种类型的愿景，更重要的是，了解该能力的合适人选是谁。我的偏好是经理是远见卓识的领头羊，因为这是他们对团队的工作。不仅仅是你知道团队需要什么，愿景定义了职业道路，你需要尽早知道如何让未来的员工参与进来。战略不会在你的团队中持续很长时间，因为你的行动不够快，而只要你保持工作的相关性和持续性，战术就会快乐。

## 团队共识
一旦团队和领头羊面试了你的候选人，就该把所有人聚集在一起，听听他们的想法。这是又一次热心的经理试图通过让面试官通过邮件发送反馈或在走廊上征求意见来节省时间。
错误的。你总是有一个面试反馈会议。招聘的最终选择是招聘经理的，但每个花时间面试候选人的人都有一票，当他们带着意见走出面试时，直到听到每个人的反馈，他们才真正投票。看看会发生什么。把大家聚集在一起，围着桌子走。对于每个提供反馈的人，做笔记并注意，随着每个人的谈话，已经谈话的人如何继续添加更多信息，有时甚至改变他们的意见。你在这次会议上看到的是达成共识。意见是由信息形成的，但该小组也正在集体做出决定。这就是为什么每个团队成员都需要参加面试的原因。虽然招聘是你的决定，但如果你不遵循团队设定的领导，你就是个傻瓜。

## 做个傻瓜
有时候你需要当个傻瓜，这就是故意不适合团队的合适人选。这是你的领头羊可能比团队的意见更有用的另一个领域。在我之前的演出中，我们有一位脾气暴躁的建筑师，他虽然才华横溢，但在团队中营造了一种消极的氛围。是脾气暴躁的意见蔓延到了其他人身上，两年后，需要调整。
寻找新鲜血液和新视角，我开始从当地大学招聘。我的文化领头羊是我雇佣的第一批工程师之一，但为了这个职位，我去找另一位我敬佩的工程经理问：“谁是最适合面试你团队文化的人？”
“那就是弗兰克。”
弗兰克成为我的文化风向标，因为我想改变团队的文化。当我们通过面试过程引入大学员工时，反馈会议并不奇怪。 “他太年轻了！他不知道这个技术！我们有太多工作要做，才能让这个绿色人士跟上步伐。”这是现有的工程团队从脾气暴躁的资深人士那里汲取其内容和文化线索，弗兰克的反馈始终与团队其他成员矛盾也就不足为奇了。 “他很聪明。很适合这种文化，我想和这个孩子一起工作。”
你认为与团队对招聘决定的共识意见相矛盾是小组反馈会议的不利因素。不是。虽然你需要特别小心地向团队中的每个人解释你的决定，但你可以使用团队一致的负面反馈作为推理和解释的一部分。
“你还记得那个反馈吗？你还记得那个叫喊声吗？是的，我厌倦了大喊大叫，不是吗？”

## 仍然妄想

我们还在自欺欺人。即使拥有三个最好的领头羊，你也会发现，雇佣任何人都是一个巨大的风险。你可以在电话屏幕和两轮面试中成功地描述候选人的想法是荒谬的。你得到的只是一种味道。我知道你问过他们，“你如何处理压力大的情况？”但事实是，除非出现真正的压力，否则你实际上不会知道他们是谁。
你需要雇佣。你需要能够发展你的团队，这意味着要对这些不仅仅是简历和一些良好谈话的人承担风险。虽然我相信一组可靠的领头羊和团队面试是收集有关候选人的个人数据的最佳方式，但不要止步于此。去阅读他们的博客。了解他们是否为开源做出了贡献。阅读他们的帖子到邮件列表。面对面的面试会让你瞥见一个人，但你能做的任何事情来完成这张照片不仅会给你一个更好的视角，还会降低你雇佣陌生人的风险。