# 47. 向内、向外和整体
领导的味道

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

围绕管理阶层有各种令人生畏的头衔。工程经理，高级工程经理，工程总监，工程副总裁，首席技术官。虽然这些名字对于确定一个人在组织结构图中的位置很有用，但这些名字只是暗示这个人真正关心什么。无论你是经理还是个人贡献者，你都应该关心他们关心的事情。
不管你喜不喜欢，你的老板对你的职业生涯的影响和你一样大，而且他们还每两周有效地签署你的薪水，这意味着食物。当然，你可以离开去其他地方，但那里也有一位经理，他也有自己晦涩的议程。
管理人员分为三类，每类都有自己的议程。这些类别的通用名称是一线经理、中层经理和执行或高级经理。同样，这些名字很好地为你提供了一个线索，你的经理在组织结构图中的位置，但它们没有告诉你他们实际做什么以及他们是如何被激励的。为此，我们需要一组不同的名称。我们需要一组不会将我们与隐含的层次结构混淆的名称。

## 愿景层次

要了解经理的议程，你必须了解他想要什么，而最好的方法就是弄清楚他整天都在想什么。他在关注什么？他整天在精神上盯着哪里？这可能是三个方向之一。
**向内**：这些类型的经理负责一个小团队，他们致力于单一产品或技术。内向型经理的愿景专注于他们的团队和产品。虽然他们知道组织中还有其他事情正在发生，但他们往往不会跨职能参与，除非他们的团队依赖于外部团队。
内部通常是初级经理，但情况并非总是如此。一些非常有经验的经理已经适应了内向的舒适状态，因为他们想留在团队附近，靠近代码。
**整体性**：传统上，整体性构成管理的中间层。内部的愿景指向单个团队，而整体的愿景则是整个组织。他们很可能是经理的经理；负责多个产品和多个团队。
整体的主要工作是弄清楚组织中各个地方到底发生了什么。他们这样做是因为，正如我们稍后会看到的，他们实际上是在经营你的公司。这就是为什么他们从不待在办公室；他们四处奔波收集信息。这种持续的信息获取给人的印象是它们散布得很细，嗯，确实如此。有大量信息在你的中等规模的公司中流动，而在洪水中持续挖掘是一项全职工作。
等等，这些整体没有产品要发货吗？不，他们有多种产品，但他们已经聘请了摇滚明星来让产品按规格和准时制造，这样他们就可以专注于弄清楚下一步要构建什么以及需要谁来构建它。
**向外**：这些是高级管理人员。副总裁，首席执行官。对外在最大的误解是他们关心什么。你会认为他们的首要任务是照顾和喂养公司。错误的。公司的福祉是整体人的责任。整体主义者是那些花所有时间在走廊里四处嗅探，收集内部竞争情报，并从内在才华中建立帝国的人。
外在的眼光是着眼于外面的世界。他们关心公众对公司的看法、公司与客户的关系、金融界和世界。这就是为什么他们从不在总部；他们不会告诉其他人所有这些整体性和内向性都做得很好。我并不是说外面的人不关心公司内部日常的专业恶作剧；他们确实这样做了，但他们也聘请了一群摇滚明星整体来管理他们的公司。问题在于：虽然日常运营公司不是他们的工作，但他们要为此负责。艰难的演出。

## 议程混乱
当你意识到经理可以有两个头衔时，这些头衔会变得更加混乱。首先，是他们给自己的头衔，其次，是组织其他成员的看法。在一个健康的组织中，这些角色是相同的，但大多数组织并不健康。
一个例子：你可能正在为一位经理工作，当组织将他视为内向者时，他认为自己是一个整体。这意味着他在真正关注你的时候却在走廊里寻找战略优势，这位高级工程师大声表示，“这个产品不可能按时发货。”我的第一个想法是，这既是机遇也是问题。问题是你的经理没有关注他的主要工作，但机会是你。
这种混淆的一个变体是当一个标题已经被授予但没有被使用时。当内部人员通过晋升被迫担任整体角色时怎么样？这些人要怎么坑你？好吧，它不会通过行动，而是通过不作为。看，作为内向，他们并不关心 27 号楼的政治阴谋，他们想要设计和运送产品，他们想要深入细节。问题是，27 号楼的政治阴谋最终将决定你的产品是无关紧要的。现在你失业了，因为你经理的经理没有参加那个跨职能会议，因为他真正想做的是编码。对于那个很抱歉。
这种混乱的最糟糕的例子可能也是微观管理的最大原因之一。当你被微观管理时，它意味着两件事：第一，感觉你在做不必要的工作，第二，你觉得要求你做这项工作的人是不合理的。你在这两个方面都是对的。微观管理通常是经理从一个管理课程跳到另一个管理课程的结果。也许是在结果周期结束时变得恐慌的外向者，所以他开始表现得像内向者。问题是，每个人都知道他是个外向的人。他听起来很外向，说话也很像。当然，每个人都乐于与 CEO 见面，但每个人也想知道他为什么不做他的工作——经营公司。

## 关注增长

从内向到整体再到外向的发展是一个战略性的过程。初级经理开始关心一种产品的质量，如果他们继续发展，他们最终会关心整个公司的健康状况。观察这种成长对你自己的职业成长至关重要。
关于你的经理，你需要了解的是他对这种成长的关心程度，更重要的是他是否认为这是他的成长机会或团队的。初级内向型管理者总是会弄清楚整体型和外向型的责任和权力，当他们这样做时，你要仔细观察他们。这里有一个范围，一方面是“团队优势”，另一方面是“经理的优势”。那些把所有时间都花在为自己寻找优势的年轻经理人身上，他们将在某个时候破坏团队，因为他们过于专注于自己。他们是给你提供他们找到的一些信息还是他们自己保密？如果你在每次员工会议上都没有学到新的东西，那么你的手上可能会有一个自私的攀登者。
也许你的经理不关心增长。你的直觉可能是，这是一个糟糕的情况，因为为一个对成长不感兴趣的经理工作不会让他的团队成长。或许。也许你停滞不前的内向是一位经验丰富的经理，他花时间作为整体或外向而被殴打。也许他们厌倦了无休止的信息获取，或者他们只是喜欢编码的优秀工程师。就我个人而言，我认为这些类型的内向者是非凡的员工和经理，因为他们拥有丰富的经验。问题是：他们是否将这种经验传递给你并确保你在成长？
我的偏好是为我的团队配备整体经理，并在内部成为整体。虽然经验丰富、内向稳定是值得信赖的经理，但我更喜欢为下一件事做好准备的员工的热情，尤其是当他们的下一件事是我的工作时。