# 55. 固定电话屏幕
如何准备重要的 30 分钟

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

正如我们在上一章中发现的那样，当电话响起并且招聘人员想要设置电话屏幕时，这几乎是一个奇迹。事实是，组织中某个地方的某个人已成功将你映射到一个空缺职位。这真的很重要，因为根据我的经验，你得到这份工作的机会呈对数增长。这不是 50/50，但比当你是我办公桌上的一份随机简历时要好得多。
与上一章一样，我将引导你完成我作为电话屏幕一部分所经历的精确心理过程；但在我们去那里之前，让我们谈谈动机。

## 目的

我有一个要求，一个要求。这大致描述了我在我的团队中空缺的一份工作，但它可能不是很准确。工作描述是出了名的宽泛和含糊不清，因为我想尽可能广泛地撒网。不仅仅是我想看到尽可能多的候选人；我希望看到尽可能广泛的技能组合。
当你正在寻找工作机会时，请务必记住这一点。我知道你在强调，“职位描述说需要五年的 Java，而我只有两年。”不要荒唐。职位描述中通常有两类技能：必需的和推荐的。至少，你应该在球场上被要求，但不要再考虑推荐。推荐。很高兴拥有。
再说了，你身边有一个手机屏幕，所以我已经很确定你已经接近健康了，但我还有问题，否则我只会带你进来。 问题是：我有什么问题有？你猜怎么着——你的工作就是弄清楚这一点。

## 你的工作是准备

在你跟我说话之前，你正在执行调查任务。你有一份工作描述，在设置电话屏幕后，你就有了我的名字。你可能还对与此演出相关的产品或技术有所了解，或者你可能没有，但即使没有产品名称，你也可以获得大量信息。
做你的研究。谷歌我。找出任何关于我所做的和我关心的事情。这不是跟踪——这是你的职业，如果我碰巧是一名写博客的工程经理，那么你可以开始了解我的想法。也许我没有博客，但我会在邮件列表中发帖。这也是数据。这将如何在电话屏幕期间帮助你？好吧，我不知道你会发现什么，但是你能收集到的任何东西都将开始围绕这项你一无所知的工作建立背景。这也有助于神经。看，我有你的简历，而你什么都没有。一些研究将平衡信息竞争环境。
如果你有产品名称或技术，请重复相同的过程。产品是什么？卖得好吗？其他人对此有何看法？我不是在这里谈论周末的研究；我说的是一个小时左右的背景调查，这样当手机屏幕出现时你可以做一件事：你需要提出很好的问题。
那就对了。在你的研究中，你想找到几个引人注目的问题，因为在电话屏幕的某个时刻，我会问你，“你有什么问题要问我吗？”这是我要问的最重要的问题。

## 回到起点
在我问你最重要的问题之前，我需要弄清楚几件事。首先，在一个完美的世界中，我们可以跳过电话屏幕，直接带你参加第一轮面试，但这种情况很少发生，除非我已经认识你。我需要知道的是以下内容：
我们可以交流吗？我将以简单而令人放松的方式开始。要么是天气，要么是我从你的课外活动中学到的东西。 “你真的会冲浪吗？我也是！你在哪里冲浪？”这些客套话看似微不足道，但对我来说意义重大，因为我想看看我们是否可以交流。如果我们谈话的节奏很尴尬，这远不是交易杀手，我会调整，但怎么样？我们是不是已经五分钟了，我们仍然什么都没说？好吧，也许我们有问题。
几个澄清垒球。我的后续问题现在将开始关注你的简历给我留下的任何问题。我不知道我要问什么，因为它因每份简历而异，所以我的想法是你应该把你的简历放在你面前，因为它也放在我面前。这是我唯一的原始资料。
无论这些后续问题是什么，我仍在弄清楚我们如何沟通。这意味着你需要专注于回答问题。这听起来很愚蠢，但如果你不是完全清楚我在问什么，最好早点得到澄清，而不是让我在五分钟内跳到你的回答中说：“呃，这不是我要问的。”
看，你我还在互相调音。五分钟过去了，如果我们还没有适应彼此不同的沟通方式，我就要开始在心里挥舞我内心的黄旗了。它不需要雄辩的沟通，但我们应该取得进展。
你的故事是什么？我们已经过了面试的垒球阶段，现在我要问一个棘手的问题。这不是脑筋急转弯或技术问题，这是一个旨在让你有机会告诉我一个故事的问题。我想看看你如何通过电话向你不认识和看不到的人解释一个复杂的想法。
同样，谁知道实际的问题是什么？但是当我问这个问题时，你需要做好准备，这显然是一个令人痛苦的开放式结局。我不是在寻找一个快速、清晰的答案；我正在寻找一个故事，让我更多地了解你的沟通方式和思考方式。作为一名出色的沟通者并不是大多数工程工作的一部分，我知道这一点。我不期待莎士比亚，但我期待你可以自信地谈论这个问题，因为我在你的简历中发现了这个问题，这是我们目前唯一的共同数据。如果我们不能就此进行明智的讨论，我将开始思考我们无法沟通的其他方式。
轮到你了：告诉我你有什么。我们进入电话屏幕 20 分钟，现在当我问“你有什么问题要问我吗？”
当我告诉朋友这是我最喜欢的问题时，通常的回答是，“所以，你很懒，对吧？你想不出还有什么想问的，就往阻力最小的那条路走。”这是真的。这对我来说很容易问，但它很重要，因为我不会雇佣那些不从事他们正在做的事情的人。如果你没有为我准备的问题清单，我听到的只是：你不想要这份工作。
一个深思熟虑的问题表明你一直在考虑这份工作。通过在 30 分钟的谈话之外思考它，它告诉我你已经在为它工作。是的，你可能会根据过去 20 分钟的时间提出一些有趣的问题，但是通过在这个电话屏幕之外提出基于研究的问题，你会给我留下的印象将弥补一堆黄旗.它表现出主动性，也表现出兴趣。

## 关闭
我们已经完成了。它过得很快，但问题是，“进展如何？”这是一个心理清单，看看你是如何做到的：
漫长而尴尬的停顿。我们是否在努力保持事物的发展？有长时间的沉默吗？好吧，我们没有适当地调整。同样，不是交易杀手，但绝对是负面的。
对抗性互动。当我们有不同意见时发生了什么？我们是讨论过它还是我们开始对头了？这种情况在手机屏幕上发生的比我预期的要多，而且并不总是一件坏事。我对你告诉我我想听什么不感兴趣，但如果我们在围栏的两侧，我们该如何处理？如果候选人愿意在 30 分钟的电话屏幕上选择打架，我想知道他们进入大楼后多久打架一次。
感觉如何？这是最难量化的，但也是最重要的。我们点击了吗？谈话顺利吗？我们都学到了什么吗？理想情况下，我很好地代表了我正在招聘的团队的文化，所以如果 30 分钟痛苦地过去了，我想知道你的招聘会给团队带来什么样的痛苦。
具体下一步。我是怎么离开的？我有没有给你一首关于“我们仍在面试候选人，我们将在下周内与你联系”的歌曲和舞蹈？好吧，那没问题，但你真正要找的是具体的下一步，比如“我要把你带进来”，或者“让我们让你和团队中的更多人谈谈。”立即且可操作的下一步是手机屏幕成功的最佳标志。如果我没有把这个作为结束的一部分给你，那就索取吧。如果我停顿，那就有问题了。
就像你的简历一样，手机屏幕的目标是说服一个人继续雇用你。通过简历，你将希望发送到匿名招聘电子邮件地址。有了手机屏幕，你就有了杠杆作用。这不是你需要担心的 30 分钟窗口，你需要担心你将如何准备。
电话屏幕是你第一次把自己表现成一个人，而不是我办公桌上的一些简历。这仍然是一瞥，但这是你第一次可以积极参与这个过程。