# 54.一瞥和钩子
将你的简历设计为可消费的一瞥
迈克尔·洛普
(1)
美国加利福尼亚州洛斯加图斯

关于你的简历的可怕现实是，在你投入微调的所有时间里，你有 30 秒的时间给我留下印象。可能少一些。
这是不公平的，不精确的，而且我很有可能会犯下可怕的 Donemistakes，但你们中的人比我多得多，虽然雇佣一支出色的团队是我所做的最重要的事情，但我正在平衡这个任务与事实我需要开发产品并管理走进我办公室的源源不断的人。
但这里有一个一瞥。我将带你了解我在查看简历时使用的确切心理过程。我不知道这是否正确或有效，但经过 20 年，盯着数千份简历，这就是过程。
第一关
你的名字。这很简单。我认识你吗？不管我是否这样做，我都会立即谷歌你看看我是否应该这样做。哦，你有一个博客。优秀的。
公司名称。我认识你工作过的任何公司吗？如果我这样做，我不会看你实际做什么，我假设如果我认出这家公司，我就在球场上。如果我不了解这家公司，我会在描述中搜索关键字以获得一个粗略的想法。嗯……网络词。好吧，你是一个网络人。
职位描述和历史。我在这里寻找历史和轨迹。你有多少工作，工作了多长时间？你担任当前职位多久了？你从哪里来？质量保证？或者你一直都是工程师？这是我开始寻找不一致和警告标志的时候。
其他兴趣和课外活动。是的，这是第一关的一部分。我急切地想找到一些让你与我最近看过的 50 份简历不同的东西。稍后会详细介绍这一点。
所以，我们完成了。已经过了 10 到 20 秒，我已经形成了意见。很有可能我已经打过电话是否要继续讨论你。如果有其他人在看简历，我当然可以说服我再看一遍，但基本意见已经形成。
在我们进入第二轮之前，让我们谈谈你简历中我没有看到也永远不会看到的部分。
专业目标。这可能是你的引导段落，我跳过了它。世界各地的职业中心辅导员在读到这篇文章时都用拳头猛击他们的办公桌，因为他们一直在告诉学生，“你需要写一个清晰的职业目标。它定义了你的简历。”
是的，确实如此，但我仍然没有阅读它，这不是因为那里没有好的内容，而是时间问题。看，如果你的简历在我的收件箱里，这意味着有人已经把你映射到我小组的一个空缺职位上。阅读你的目标会告诉我一些我已经知道的事情。此外，我的职位名称和描述会告诉我我们是否在球场上。如果我有一个初级工程职位空缺，而你有十年的经验，当我查看你的历史时，我会发现这种不匹配。
这并不意味着你不应该在你的简历中包含这个目标。正如你将在下面看到的，这个过程不仅仅是我阅读你的简历，而且不同的人正在寻找不同的内容。
技能。我跳过技能部分不仅因为这是我从你的工作经历中得出的信息，还因为该部分充满了错误信息。我不会说人们在技能部分撒谎，但我知道如果候选人在工作场所听说过 Linux 这个词，他们很有可能会将“熟悉 Linux”作为一项技能他们的简历。
此外，再说一次，我知道你对 Linux 很感兴趣，因为你在上一份工作的描述中是这么说的，对吧？
资格摘要。与技能类似，这对我来说是另一个跳过部分。这是一个虚构的简历中的一个很好的例子：“在领先的技术问题解决方案中取得了成功。”这条线什么也没告诉我。是的，我知道你是想告诉我你是战略性的，但你不可能让我相信你在简历中是战略性的。我将从电话屏幕和采访中了解到这一点。
与我认为完全浪费时间的技能不同，如果我们最终交谈，我将回到资格总结。当你写“在紧迫的日程安排下交付可衡量结果的既定跟踪记录”时，我会问你你在电话里到底是什么意思，如果你的回答不是即时的和有见地的，我会知道你的资格是为了符合流行语，实际上不要定义你的资格。

## 第二关
如果我不能决定是否在第一次通过后安排电话屏幕，我会再去一次。现在的目标是，“好吧，我在第一遍看到了我喜欢的东西，它是真的吗？”这是我执行以下操作时：
深入的工作经历。我将实际阅读过去几份工作的工作历史。不是全部，只有最后两三个。我正在做的是充实我对你的心理想象。我正在寻找更多警告标志。你的职责与你的头衔相符吗？你最近的工作多久了？如果时间很长，我可以了解你是如何成长的吗？如果时间很短，我能弄清楚你为什么离开吗？你的最后两份工作是相互建立的吗？我能知道你要去哪里还是你到处都是？
你的工作经历——你的专业经验——是你简历的核心。这是我花时间审查你的地方，也是你应该花时间确保我能够最全面地了解你是谁以及你将为我的团队带来什么的地方。
学校。是的，这是我第一次注意到你是否上过大学。我故意这样做是因为多年来我发现一所名牌大学过早地对我的观点产生偏见。对于被斯坦福大学或麻省理工学院录取并从其毕业的候选人来说，有很多话要说，但我从这些大学招聘的坏员工和优秀的员工一样多。
看到非计算机科学学位并不是警告标志。事实上，我非常喜欢聘请物理专业的工程师作为工程师。无论出于何种原因，物理课程与计算机科学有很好的交集。任何技术专业对我来说都是完全可以接受的，即使是有技术工作经历的非技术专业也是一份值得考虑的简历。
好的，所以第二遍又花了 15 到 30 秒，我们就完成了。你刚刚给了我一个机会，通过可能带你参加面试来改变你的生活，而这个机会已经结束了。下一个！
对刚刚发生的事情的不公平之处在于。你花了几个小时来处理你的简历。你将其发送给亲密的朋友进行审核并对其进行了编辑。你为不同的部分苦恼，你强调语气，我在这里，招聘经理，我在 30 秒内阅读了你工作的十分之一。
不要绝望。你可以做一些简单的事情来提高机会。

## 区分，不要打扰
设计你的简历以降级。你的简历需要承受一些格式滥用。立即获取你的简历并将其转换为纯文本。你还能看到不同的部分吗？你的工作经历是否仍然格式清晰？你还能看到不同的工作以及开始和停止日期吗？拧紧边距，也是。你的换行符在哪里？他们最好不要在每一行之后，因为如果一个善意的招聘人员开始弄乱字体，这意味着视觉混乱。
永远不要包括求职信。我不读它们。招聘人员不会传递它们。确保求职信的要点符合你的职业目标和工作经历。
拥抱诚实的流行语合规性。请记住，我不是唯一会阅读你简历的人。无论你是否适合我的工作，我可能是最有资格打电话的人，但在你的简历到达我面前之前，它会通过几个不同的招聘人员，这些人和我一样忙.
招聘人员的命脉是关键词。 Java、C++、Objective-C。你可以在简历中加入越具体的相关关键词和流行语，你就越有可能通过最初的裁员。
正如我上面所说，我跳过了技能部分，因为大多数人已经知道招聘人员在寻找候选人时只是在搜索特定的词，所以他们将每一个可能的流行词塞进他们的简历中。知道这一点：如果你在简历中声称“强大的 Java 背景”，我将不得不弄清楚你的技能实际上有多强。不要包含任何你不喜欢详细谈论的关键字或流行语。
区别对待，不要生气。你可能会开始从模板开发简历。也许你会用一个你喜欢的朋友的简历作为起点。优秀的。你打算如何让它成为你的？
请记住，我看过数千份简历，这意味着我已经看过所有标准模板。我知道你何时使用 Microsoft Word，也知道你何时开发了自己的格式。就在这一秒，我正在翻阅十几份大学简历，而我花时间阅读的是那些在视觉上吸引我的简历，其中有一些不同的东西。在这一点上，该家伙在他的每个部分标题周围放置了一个微妙的灰色框。在另一张上，候选人使用了 serif 和 sans serif 字体的完美组合来抓住我。
你的简历有一些细微的视觉差异，这对我继续阅读它有很大帮助，但请记住，我们是工程师，效率很重要。将你的简历区分到我无法快速解析的程度会让我感到沮丧。你不是申请成为视觉设计师；你是一名工程师。保持标准部分，不要让我努力弄清楚你是谁。
听起来像人。有一点很奇怪：这位实习生说他“计划、设计和协调工程师为开发任务关键型系统所做的努力。”呜呜呜呜呜呜这家伙究竟做了什么？老实说，我不知道。让我们称这种写作风格为“resumé mumbo jumbo”，让我们同意这种风格的使用无异于什么都不说。
什么是关键任务系统？为什么它很关键？实习生究竟是如何计划、设计和协调工程工作的？我喜欢为实习生提供现实世界的工作，但无论这个关键任务系统是什么，都需要世界一流的实习生来计划、设计和管理工程师。
花点时间为人写简历。你需要找到所有正确的流行语和关键词，才能让自己通过招聘人员的层级，但我才是真正会拆开你简历的人，如果你对简历笨手笨脚什么都不说，我是什么都没学给我细节，然后用熟悉的语气告诉我。我不是自动机；老实说，我想知道你在做什么。给我讲一个故事。
包括看似无关的经历。这主要适用于缺乏高科技经验的大学类型。你会强调你的工作经历不包括任何工程，你认为你在 Barnes & Noble 书店的暑期工作无关紧要。不是。任何工作都能教会你一些东西。即使你没有使用 C++ 进行编码，我也想知道你通过成为书商学到了什么。这是你的第一份工作吗？你从经理那里学到了什么？你是如何从夏天开始到结束的？向我解释无论工作是什么，工作有多辛苦。

## 一瞥和一个钩子
简历永远无法定义你是谁。 简历的工作不是给我一个完整的画面，如果你努力包括关于你是谁的每一个细节，你就是在浪费时间。 你的简历应该设计成让我一瞥和勾引。
一瞥是对你职业生涯最近几年的看法。 它应该传达你的三项最重要的成就，并且应该让我很好地了解你的技术技能所在。
钩子更重要。 钩子会给我一个问题。 也许它来自你的“其他兴趣”部分。 一个如此古怪的目标，我情不自禁地设置了一个电话屏幕？ 我不是建议你编造任何东西； 我要你以一种我会记住的方式推销自己。 简历不是对事实的陈述。 这是一个意向声明。