# 38.无聊的人退出
如何在辞职之前发现和解决无聊

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

关于员工激励和保留的文章很多。它是由那些积极使用激励和保留等词的人写的，他们通常不知道保持团队专业满意的日常必要性，因为他们要么从未完成过工作，要么忘记了它是如何完成的。当你最优秀的工程师随意且出人意料地宣布：“我要辞职时，这些人就会出现。我和我的好朋友一起创办了一家初创公司。这是我两周前的通知。”
你呼吁激励和保留警察，因为你相信他们可以执行传说中的“潜水扑救”。无论是人力资源部门，还是头衔显赫的好心经理，这些人都令人印象深刻。与被剥夺权利的员工会立即安排到深夜的会议。
这是一种令人印象深刻的力量展示，有时会奏效，但即使他们留下来，损害也已经造成。他们已经辞职了，当有人辞职时，他们实际上是在说：“我不再相信这家公司了。”更糟糕的是，他们原本的想法是，“我很无聊。”
无聊比缺乏信念更容易解决。
检测无聊
除了无聊之外，还有很多原因会让人放弃。你的公司可能很糟糕或正走向糟糕。这个人可能会随机得到一个实现他们人生梦想的提议。有人会离开有很多不可预测的原因，但无聊是他们日常职业生活的一个方面，你不仅可以轻松评估而且可以解决。更重要的是，无聊最初并不是灾难性的。无聊悄悄地出现，似乎没有立即构成威胁。这使得它既易于解决又易于忽略。
这些是我检测无聊的三种技术：
你会注意到日常工作中的任何变化：生产力下降是出现问题的一个很好的早期迹象，但你要寻找的是员工日常工作中的任何变化。增加了snark？意外假期？迟到？提前出发？对于你熟悉的人来说，任何让你觉得与众不同的事情都值得考虑。这种变化的根本原因可能与无聊无关，而弄清楚这一点的最佳方法是……
你问，“你无聊吗？”：即使你没有直觉，随机问你的团队也是个好问题。当我问的时候，我直视你的眼睛，如果你不能直视我的脸并回答，我会继续挖，直到你看着我的眼睛。请记住，这里的目标是在他们意识到无聊之前发现无聊，一个简单的问题的行为可能只是他们看到自己早期迹象所需的精神动力。
他们告诉你。你听着：你会认为有人走进你的办公室并说他们很无聊会在你的脑海中引发各种警报。现实情况是，有人会在你最意想不到的时候悄悄告诉你他们很无聊。他们会在你的一对一中途告诉你，他们不会使用无聊这个词。他们会说一些无伤大雅的话，比如“......我真的不知道下一步该怎么做”，你会被他们一段时间以来说过的最重要的事情吓到，因为你很担心关于你的下一次会议。
当我反思我所管理过的人令人遗憾的离职时，事后看来，我可以指出这个人改变的那一刻。无论是察觉到的细微变化，还是直接表达他们的厌倦，都有一个明显的迹象表明，摆在他们面前的工作不再有趣。而我忽略了我的观察。我以为它微不足道。他今天过得很糟糕。我以为事情会变得更好。事实上，无聊是一粒种子。什么是“我很无聊”生根发芽并变成“我很无聊，为什么没有人对此做任何事情？”并萌生出“我很无聊，我告诉了我的老板，他……什么也没做”，最后绽放为“我不想在他们不关心我是否无聊的地方工作。”
我认为无聊就像一个时钟。每当我团队中的某个人感到无聊时，这个时钟就会一秒过去。在每个人都不同的累计秒数后，他们看了看时间，举起手臂，然后退出。

## 无聊的行动计划
无论某人是否感到无聊，你始终需要能够回答关于团队中每个人的两个问题：

1. 他们要去哪？
2. 你目前正在做什么让他们到达那里？

在你的脑海中，答案听起来像这样：

- Francis 想成为一名高级工程师，我们通过给他越来越多的责任来帮助他实现目标。
- 罗纳德想建立自己的公司，所以我特意邀请他参加会议，让他了解香肠是如何制作的。
- 布鲁克不知道她想做什么，所以我向她扔曲线球，直到她击出本垒打。

知道这些问题的答案会让剩下的事情变得更容易，但如果你没有答案，你可以通过执行以下操作来开始弄清楚它们。

### 把一个有趣的问题摆在他们面前

现在通过你的团队，告诉我他们正在做的使他们的船漂浮的项目。不需要一直是他们的主要项目，但他们的盘子里必须有一件让他们在谈论它时眼睛发光的工作。如果他们的眼睛没有亮起来——如果他们脑子里没有任何能让他们无休止地胡思乱想的项目——那么你......

### 让他们做实验

让他们沉迷。让他们挠痒痒。如果你知道他们的盘子上没有任何项目让他们感兴趣，那就为他们创造时间去探索他们想要痴迷的任何事情。我绝对保证有一项调查与他们的工作有关，他们非常想修补。这种疯狂努力的商业理由可能并不明显，所以我会定义它：探索行为与构建行为一样有价值。
探索很难证明是合理的，因为它很难衡量。探索完成后，你通常无法向项目经理解释或证明时间花费的合理性。这是你告诉他们的：“我的工作不仅仅是构建产品；我也造人。”

### 记住他们只能为团队带一个

在合法且频繁的情况下，有人需要接受它并在比他们想要的更长的时间内挖掘垃圾工作。这是团队合作的必然功能——工作会根据感知的重要性进行分层。当工作全是你的时候，就没有什么狗屁工作了；只有你喜欢做的工作和你必须做的工作。
偶尔在后者上工作对团队中的每个人来说都是一个很好的视角重置，但在必须工作的时间太长是最终无聊的保证。不明显的是，有些人不会抱怨，因为他们认为正确的做法是为团队选择一个。他们担心抱怨的行为无异于说“我不认为我应该做狗屎工作”，或者他们只是担心被指责不是团队合作者。
我们都做一些糟糕的工作，但负责人/女孩有责任公平、一致地完成这项工作。这意味着他们不断地了解当前正在为他们服用的人并与之沟通，并且他们知道他们已经服用了多长时间以及何时完成。

### 保护他们的时间
接受他们实验的模糊性。同意让他们对一个引人入胜的项目进行实验和痴迷只是成功的一半。工作日充满了以前未被发现的事情要做，当你发现新的、紧急的工作时，你下意识的反应就是把它们交给正在做……某事的人。你不知道它是什么，因为他自己几乎无法描述，所以请处理这个紧急任务。我发誓当你完成后你可以回到......无论你在做什么。
加快无聊时钟的一个极好的方法是承诺富有成效和创造性的时间，然后就会被带走。在当下，他们实验的模棱两可的性质使他们很容易做出决定：完成这项紧急的、计划外的任务，还是在无法衡量的任务上取得进展？这个决定教给你的团队的唯一一件事就是你多么不重视员工的培养。

### 积极去除噪音

除了以前未被发现的工作之外，每天由精疲力竭的人引起的一系列干扰将使你的工程师远离他们的工作。随机会议，电话，采访。这些 30 到 60 分钟的任务感觉事务性和简短，你无法完全从其中删除团队成员，但你可以管理它们。与垃圾工作类似，你的工作是将日常噪音负载均匀地分散到整个团队中。更重要的是，你的工作要记住围绕这些微任务的生产力成本不仅涉及完成它们所需的 30 分钟，还包括停止工作、准备任务、完成任务所涉及的上下文切换税，然后重建有关漂浮他们的船的工作的背景。
有趣的工作有两个方面同样能激发书呆子的大脑：识别有趣的工作和在该工作上取得进展。并且进度不是以中断驱动的分钟数来衡量的；这是美味的，不间断的时间块。

### 告诉他们到底发生了什么

上述大部分活动都意味着你正在关注，但你的关注只是解决方案的一半。另一半是定期让人们了解你的想法。就保持团队满意的低成本方法而言，简单的说“我知道你想去哪里，我正在考虑如何让你到达那里”是一种表明你关心增长的方式你的团队。

## 不要忘记构建一个东西是什么感觉

这篇文章可能读起来好像我相信工程学是一些享有特权的工匠阶层，而我过于保护自己，而这正是我所相信的。我的工作是工程师的照顾和喂养，他们的生产力就是我的生产力。如果他们都离开，我完全没有工作。
你作为领导者的可信度的一部分是你公开并反复声明帮助你的团队取得成功是你的工作，但你还有另一项任务：你需要继续构建东西。
关于管理者是否应该编码，我反复讨论过，我的观点是：不要停止编码。每一周过去，当你不分享软件开发的喜悦、绝望和发现的时候，你就会慢慢忘记成为一名软件开发人员意味着什么。随着时间的推移，这意味着你将更难与工程师交谈，因为你会忘记他们的想法以及他们如何变得无聊。