# 59. 结语：恐惧是骗子
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

他说话很甜。他知道你所有的失败。他记得你的情感伤疤。他听起来像你。他渴望你的关注。
选举后的星期四，我醒来，拿起床边的手机，浏览了最新消息。我们距离宣布选举获胜者还有两天，但有好消息。一些媒体网站称要举行 2020 年大选，宾夕法尼亚州每小时的计票趋势看起来非常有希望。
松了口气。在庆祝活动稀缺的一年中，提前庆祝的最短暂时刻。我与亲密的朋友分享了这种宽慰，反应迅速而令人沮丧，“不要庆祝。让我向你详细解释这将如何变得非常可怕。”然后他们解释了可怕的自以为是的细节。
恐惧是会骗人的。
她知道什么让你害怕。她经过数十亿年的迭代设计，以防止你被洞熊吃掉。她还在。她对你有着令人印象深刻的控制力。她听起来很有帮助。她听起来很聪明。她的动作真快。
在大流行初期，我参加了一次仓促的 Zoom 采访。主持人用垒球开场，“你好吗？”
一位客人，“花了早上的厄运滚动。”
内心的傻笑。是的，这是我第一次听到这个词：厄运滚动。它完美地描述了我的常规行为。坐在我最喜欢的设备前，沉浸在厄运和恐惧中。选择一个主题：选举、种族主义、民主、内乱或流行病。找到源源不断的内容来确认和激起我最害怕的恐惧是微不足道的。我每天都这样做。
恐惧是会骗人的。
互联网的早期建设者受到了打击。他们很快意识到他们面临两个关键挑战。人类通过互联网产生了大量的数据，而这些数据中埋藏着一个无限的金矿。价值数十亿美元的数据存储、管理和分析业务应运而生，以应对这些挑战。
随着企业学会如何使用机器学习来查看大量数据集并进行学习，机器学习也蓬勃发展。他们在学什么？很简单，这些“机器人”学会了越来越精确地预测你喜欢的东西。
更正。这不是一个喜欢。这是订婚。你参与某项内容的可能性有多大？内容可以是链接、广告，但是——这里很重要——它与你是否喜欢该内容无关；这取决于你是否参与。你参与的越多，你发送的信号越多，你创建的数据就越多，这意味着机器人可以学习更多的数据，这意味着他们可以更好地找到更多吸引人的东西来点击。
当 Instagram 向我展示完美的广告时，我很高兴也有点敬畏。我在互联网上度过的前十五年避免参与所有广告，但 Instagram 广告很好。真的很好。为什么是的，那些海军蓝皮靴正是我想要的。现在。这很神奇。很高兴 Instagram 让我的购物体验变得更好。尽管如此，同样的机制创造了一代人，他们相信厄运滚动绝不是对武器化恐惧的强迫性消费，这还是很可怕的。

恐惧是个骗子。
你担心某事。很正常。非常人性化。你有时间，所以你坐在你最喜欢的设备上，看看你朋友的活动，无论是社交网络、消息线程，还是让我们保持联系的任何数量的方式。
他们在干什么？他们也很担心，因为现在有很多事情要担心。一位朋友发现了一段特别令人担忧的内容并分享了它。哦，亲爱的，多么令人担忧。你点击链接（参与），阅读意见（而非事实）文章，它与你的担忧相呼应，因此请及时与需要阅读此重要内容的另一组朋友（分享）分享。
上一段中的每个句子、每个动作都涉及为机器人创建有用的数据，以便更多地了解这群人关心的内容，从而推送更多明确针对这些人的引人入胜的内容。
那些兜售恐惧的人确切地了解这些机器人的工作原理，并且已经开始期待你将如何反应。他们把一千个谎言扔进社交网络，让机器人做他们的工作。人类做出反应，机器人注意到并适应，恐惧的小贩创造了一个基于恐惧的回音室，在那里他们发现了最好的谎言，可以有效地吸引最广泛的观众。
我们谈论的是一个充满人类的星球，大多数人在不知不觉中生成数据，机器人正在对这些数据进行分类、归档、分析和搜索，以便立即吸引你的内容。这些机器人不在乎这些内容是一双新靴子还是谎言。
那些兜售恐惧的人指望这样一个事实：你的反应是恐惧，你会生气并想要采取行动。迅速地。紧急。不合理。他们不想让你思考；他们想让你讨厌。他们想要分裂。他们希望你相信消耗、参与和回应愤怒、恐惧和仇恨的行为是一种富有成效的行为。
不要想。不分析。不评价。只是害怕。讨厌一个无定型的人。害怕。
问题是——如果你选择……
恐惧是老师。
我想起了我六年级那个欺负我的人，他午饭时随便站起来，穿过院子，欺负我。我先是害怕，然后在朋友面前尴尬，然后我很生气。
今天。许多年后，这是我唯一记得的关于六年级的事情。这是一个永久性的精神伤疤，但我选择从那个伤疤中学习。我已经考虑过成为欺凌者意味着什么，他们的动机如何，以及应该如何对待他们。我现在适当地对待他们。快速且有针对性的知情目的。
我行动是因为我考虑过，我反思过，我学到了。这是恐惧的奇异礼物：它教会你。它猛烈地突出了你必须注意的情况。当危险过去时，这是一个令人难忘的学习机会，因为你绝对不想再次来到这里。这就是教训。
恐惧是老师。
他说得那么清楚。他完全理解你。他知道是什么激励了你。他说话充满信心。他希望你安全。
恐惧是老师。
她知道如何引起你的注意，因为她知道什么让你害怕。事情发生时，她在场。她记得你是如何得到那道伤疤的，她不想再伤害你。恐惧提醒我们是时候学习然后采取行动了。