# 50. 老卫兵
公司文化风向标

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

邓巴数是对影响快速发展的团队的痛苦最喜欢的直率诊断。这个数字介于 100 到 250 之间，描述了一个点，一群人无法再在各自的头脑中有效地维持社会联系。从沟通的角度来看，简单的事情变得昂贵。你在走廊里看到的熟悉的家庭变成了陌生人镇。
它引起共鸣。直觉上感觉是对的，我们对可以在脑海中维持的关系数量有一个阈值。如果你的团队或公司发展迅速，则值得考虑你将如何帮助团队建立联系。但是，我认为在快速增长期间有一个更有趣的紧急行为，它由老卫队领导。

## 他们赢了

这是旧卫队的诗意起源故事：
一小群受启发的人有一个想法，几乎每个人都告诉他们这个想法真的很愚蠢，但这正是他们每隔一天听到的想法的回应。这个小团体无视这些反对者并顽固地追求这个想法，即使每天都感觉这个世界是专门为阻止他们成功而设计的。
这是一场战争。小团体正在与传统智慧交战；他们与位于同一空间的每一个可比的初创公司都处于战争状态。但是，最重要的是，他们在与自己交战。除了为将这个想法付诸实践而奋斗之外，他们还在彼此之间争斗。
每一天，这个小组都在学习他们是谁，这是他们生存斗争的一部分。他们正在学习每个人的长处和短处。他们正在弄清楚每个人是如何交流的，而这些重要的课程中的每一个都是在无关紧要的持续威胁下学习的。这些教训是来之不易的——有些人没有成功——而那些在这段痛苦的定义时期中幸存下来的人紧紧地联系在一起。他们有着同样的精神创伤，讲述着同样的故事，因为他们有着亲密的共同历史。
然后老卫队开始获胜。

## 新卫队

经过多年的奋斗，成为想法的梦想变成了事业。转过一个弯，问题从“我们能活下来吗？” “我们将如何扩大规模？”作为这个加速计划的一部分，渴望听到逆境成功故事的新面孔的到来。他们受到这些故事的启发，想弄清楚他们可以如何提供帮助。
当新卫队出现时，他们注意到，嗯，美丽，美丽的混乱。想法来自各个方向，决策是协作和高速的，因为团队足够小，你可以有效地征求每个人的意见。它令人陶醉。执行是共享的，而且速度非常快，因为几乎没有争吵的欲望。大多数人仍然认为他们处于灾难的边缘。主要是因为他们在这个世界上生活了这么久。
老卫队的组织本能地扁平化。有快速和有机的纠错，因为每个人都可以看到一切。收集态势感知的成本很低，因为 Old Guard 具有解决问题的临界神秘能力。这是因为他们对人、他们的知识和他们的能力有一个近乎完整的心理目录。
老卫队有公认的经验，但更重要的是，老卫队每天都向新卫队展示他们有直觉。他们可以用最简单的事实迅速做出重要决定，他们根深蒂固地相信这是他们亲手建造的家，他们有一种紧迫感，而且，他们再次相信这件宝贵的东西可能会在片刻。
老卫兵的本能来之不易且必不可少，但本能在没有帮助的情况下无法扩展。

## 新的保护摩擦
旧卫队和新卫队之间产生的分歧是有趣的、自相矛盾的。看，老卫队认识到要做的事情太多了，而且进化所需的专业知识不可能隐藏在屋檐下。问题在于，这些新员工治愈了旧卫队制造和喜爱的疾病。我会解释的。
Old Guard 雇佣热心的人来建造更多令人惊奇的东西，但每增加一个人都会产生越来越多的知识和交流税。团队需要花时间确保每个新人都了解公司、事情是如何做的、谁负责什么，他们最终需要知道自己的职责是什么。很简单，对吧？标准入职，对吧？ 10个人的时候呢？还是100？将他们所有的教育和交流需求与这样一个事实相乘：这些新人中的每一个都会将他们自己独特的信号添加到交流挂毯中，每个人都在通过他们的存在略微改变文化，哦，是的，一切都会无论如何，六个月后就会发生变化，因为团队发展得如此之快。
将这些新人添加到现有人口中会将舒适的混乱转变为合法的混乱。决策开始变得更慢，责任和所有权变得不透明，执行变得空洞，工作重复，因为有机体可能已经超过了邓巴的数字。态势感知变得昂贵，因为学习不再通过渗透发生。
新卫队带着新员工的精神和缺乏历史组织的本能，开始了旧卫队既渴望又憎恨的重要工作。
New Guard 执行以下操作：

- 开始为自己和将要追随的人写下事情。
- 与不同的团队坐下来，并就他们如何完成工作达成一致。
- 从以前的公司导入语言以支持和定义他们的各种新兴原因。这种语言通常以听起来很重要但同样神秘的首字母缩略词的形式出现。
- 他们通过安排会议来完成很多此类工作。

Old Guard 公司内部健康的信息来源网络（他们也主要是 Old Guard）提供了一个越来越令人担忧的诊断：New Guard 正在创建很多流程，闻起来像大公司的废话。 Old Guard 担心他们公司中所有这些热切的新面孔正在从根本上改变文化。
问题在于：如果没有新卫队的帮助，老卫队就无法扩大他们的公司规模，但老卫队对在这个特定生物体中起作用的直觉的直觉是基于过去的教训，而不是未来的要求。当 Old Guard 接受测试时，当公司内部出现问题时，他们会依赖过去一直有效的方法，虽然这种策略感觉熟悉且快速，但可能无法让他们扩展。

## 文化困境
对这次新近卫军崛起的力量及其与老近卫军之间日益激烈的小规模冲突的批评表现在不同的方面：“我们的行动变慢了”、“我不知道发生了什么”、“我们觉得一家大公司”或“我们忘记了我们是谁。”
为了建立一个可扩展的健康公司，你将需要构建将连接公司各个部分的基础设施和流程。对于那些历来能够毫不费力和本能地完成这项工作的人来说，这项工作将感到沉重和不必要。
完全有可能在这个扩建过程中开发了太多的过程或错误的过程，但是当这种不可避免的争论发生时，它不应该是关于过程的。这是一场关于价值观的辩论。第一个问题不是，“这是一个好的、坏的还是有效的过程？”第一个问题是，“这个过程如何反映我们的价值观？”
我在以前的公司中看到的新卫队和老卫队之间最大的战斗之所以存在，是因为老卫队没有有效地记录和分享公司所体现的价值观。这将创建以下对话框：
老卫兵：我觉得这个过程很繁重。
New Guard：我已经在很多公司看到过这个流程，这里有一些指标来证明这一点。
Old Guard：是的，感觉有些不对劲。
新卫兵：感觉跟这有什么关系？
这个对话中缺少的是讨论。这个过程感觉很沉重，因为在这个特定的假设公司中，我们重视速度而不是完整性。无论他们是否将它们写下来，Old Guard 都体现了公司的初始价值观，当他们说“感觉不舒服……”时，他们表达得不好的是“你正在构建的这个过程不支持一个（或更多）公司的关键价值。”
Old Guard 是公司的文化风向标。我相信文化很难完全定义，但我也相信 Old Guard 的责任不仅是花时间定义作为该文化支柱的关键价值观，而且还要传达文化的细微差别这些价值观一遍又一遍。当这些价值观明显不再为公司服务时，他们必须愿意让它们发展。