# 51. 重组规则
穿越巨变

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

你来过这里。
晚上10点以后然后你突然收到老板发来的一封电子邮件，说：“我们需要谈谈。”除了 30 秒后出现的题为“Re: Needing to Talk”的会议提案外，没有其他数据。你坐在那里盯着屏幕，想知道会发生什么。没有关于裁员的传闻；公司做得很好。你想不出你做过、说过或写过的任何值得管理层跟进的事情，那又有什么关系呢？
到第二天开会时，你已经酝酿了 12 个小时，这意味着你已经反思了过去六个月所做的每一件事，这样你就可以为你的任何曲线球做好准备老板要扔了。当你走进他的办公室时，他已经面向你，而且他的面前摆着组织结构图。
所以现在你知道了。你即将经历重组。
你的老板很擅长这个。他马上出来告诉你，你的一个小组将被转移到其他地方。他解释了理由并询问你的想法。你多聊了几句，然后他彻底吹了起来：“我没有告诉你，因为事情变化太大了，我不想惹你。现在一切都安定下来了。”
哈。对。
在我解释你的老板是如何对你撒谎之前，让我们首先确切地了解重组（“reorg”）是什么，然后我有一些关于如何度过混乱的建议。首先，重组不是裁员。裁员可以作为重组的一部分发生，但它们是副作用，而不是原因。重组是为了适应公司战略的转变而调整团队和产品的时候。什么样的转变？谁知道。也许你的产品市场已经改变，或者经济很糟糕。关键是，执行链中某个地方的某个人决定“我们需要对组织结构进行调整”，这意味着混乱的一个月。
以下是在重组混乱期间需要注意的一些有用规则，以及一些幸存下来的技巧和窍门。

## 规则#1：弄清楚你的角色

当你第一次听到重组的消息时，你有一个选择。你打算怎么参加？你是要坐下来观看乐趣还是要积极潜入混乱中？
在选择之前，你可能需要评估重组的规模。你对建筑中的任何阴谋特别感兴趣，但要记住的关键是重组代表机会。即使这次特定的重组不涉及你的团队，也不意味着你不能向老板提出解决团队中长期存在的问题。
机会在于重组使组织变得非常灵活。整个组织的经理和你的想法一样：“好吧，如果我们现在要解决问题 A，我们应该尝试解决问题 B，因为无论如何我们都会搞砸一切。”如果你有一个议程，如果你有一个改变的想法，是时候考虑推动它了，因为在重组过程中，你实现改变的机会要高得多。
如果你满足于坐下来看着其他人拉弦，还有一些其他的事情需要注意。

## 规则#2：人们是偏执狂
在组织中的大多数人知道重组和实际重组发生之间有一段痛苦的漫长时期。这是一段痛苦的时光，因为它会导致员工开始询问有关公司的基本问题。谁要去哪里，为什么？有裁员吗？为什么会发生这种情况，当一切都结束时我还有工作吗？
在团队得知重组的前一天，这些问题都没有被问到。团队在愉快的无知状态下工作，他们最大的担忧是下一个截止日期。现在，他们担心组织明天会是什么样子，而一个简单的事实是，没有人知道。
让我们回到你老板告诉你的话：“我没有告诉你，因为事情变化太大了，我不想惹你。现在一切都安定下来了。”
再读一遍。 “事情变化太大了”和“现在一切都安定下来了。”他自相矛盾，当他说这句话时你会听到这一点。是的，他正在尝试沟通，但他所做的只是让你变得偏执。你会走出那次会议，想着“他实际上并不知道会发生什么”，你是对的。他没有。
没有人真正知道明天会发生什么，这一事实造成了一种偏执的文化，这意味着你需要开始仔细倾听。

## 规则#3：葡萄疯了

围绕重组的谣言混乱的一个主要贡献者是小道消息。简单地说，一开始是事实的信息，随着人与人之间的传播，会慢慢变成越来越多的谣言。让我们来看吧…
工程副总裁对她的员工说：“他们正在 Ted 的领导下建立一个新的硬件团队。目前尚不清楚他们将从哪里获得所有员工人数，但一种选择是牺牲其他团队的员工人数。”
她说什么？非常清楚的事实陈述。她正试图提醒她的员工。让我们继续前进。
工程经理对他的员工说：“Ted 有一个新团队。我们很可能会失去团队中的人数。”
好吧，他怎么说？他从事实开始，然后提出意见——他正在失去理智。他为什么要说这些？也许他在公司工作多年，知道这些事情是如何发生的，或者他只是在猜测。谁知道？小道消息正式生效。手表…
高级工程师对他的朋友说：“我们的团队正在失去理智，而他们要去 Ted 的团队。天哪，我讨厌泰德。”
欢迎来到一个完全成熟的谣言，可供小道消息消费。
这是一个简单的例子，但它说明了基本的人性。我们想知道发生了什么，如果我们不知道，我们很可能会使用任何可用的事实来捏造东西，以给人一种我们知道的印象。当你在这个信息创建过程中添加意见和偏见时，你最终会在办公桌上稳定地看到引人入胜的小说。
在重组之外，我非常相信小道消息，因为我发现信息在人与人之间跳跃时的变异较少，但是当工作即将到来时，小道消息会变得疯狂，一些激进的废话会找到你的路。我建议一种耐心的新闻政策，在你相信任何事情之前，你先与独立来源确认信息的花絮。

## 规则#4：重组永远存在

从你听说重组到真正完成的时间将是你想象的四倍。重组需要永远。计划被设计，与利益相关者确认，根据反馈进行调整，与预算平衡，与大老板一起举起旗杆，然后重新回到绘图板上。虽然这个官方程序正在下降，但走廊上的恶作剧仍在进行，以及个别政治参与者为了自己的邪恶目的而通过调整小道消息来争夺人数。所有这些都会导致更多的信息被插入到官方流程中，从而迫使更多的迭代。
我的建议是基于你选择的角色。很明显，如果你在游戏中有皮肤并且有推动的议程，你需要在整个过程中保持参与。当你的老板告诉你“我们完成了”时，不要相信，因为这意味着他认为他已经完成了。他不了解平台工程领域的菲尔，他还有一些动作。
如果你选择了观察角色，我建议你坐在椅子上享受匆忙。对你还在工作的事实感到安慰，嘿，如果重组对你有影响，也许换个环境对你有好处。不要忘记在你的新办公室要求一个窗户。
直到某个重要人物打印出新的组织结构图并在整个公司面前展示时，重组才算结束。

## 规则#5：大多数人喜欢重组（但不愿承认）
重组为那些对当前组织的状态不满意的人提供了机会。如上所述，当利益相关者听到重组正在酝酿的那一刻，他们开始小道消息，以对他们有利的方向引导重组进程。当你将这一事实与人们对八卦的热爱结合起来时，你肯定会进行一次大规模、多汁、持久的重组。
如果你是旁观者，你可能会对走廊里的谈话和闭门会议感到恼火，但事实是，大多数人都喜欢这种狗屎。谁在动？真的吗？哇。没门。他是个白痴！那个吹！出于某种原因，关于重组的谈话听起来很像关于不忠的谈话。人们无法闭嘴。
具有讽刺意味的是，负责在重组周围产生最多噪音的群体是对其最终结果影响最小的群体。这些人在黑暗中徘徊，而管理团队则在战略、政治议程和财务责任中苦苦寻找一个计划，让公司不再怀疑谁为谁工作，并开始担心再次构建产品。

## 唯一的规则：耐心

想想你的团队必须做出的最后一个有争议的决定。我说的是一个重大决定，其中团队成员在围栏的两侧，你必须花费一周的大部分时间来筛选事实和意见，以制定一个每个人都同意但没有的妥协决定喜欢。
现在，让我们将整个公司都包括在该决定中。这个决定是什么并不重要，重要的是一大群人移动得非常缓慢。称之为官僚主义，称之为集体思考，但要明白，一大群人一起工作几乎不像是在工作，因为他们行动缓慢。
重组影响到整个公司。每个人都有自己的观点，这意味着要集体思考你不熟悉的量级。我知道你担心你的工作、你的团队和你的事业，但请深呼吸——我相信还有其他工作要做。