# 44. 洞穴里的书呆子
洞穴的目的不是隔离，而是发芽

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

任何重要的海外旅行的头几天，我都是个混蛋。不仅仅是时差影响了我的态度；这是缺乏上下文。当我不知道我的东西在哪里时，我会抽搐。再加上没有人说英语，浴室里有两个厕所，我不知道现在几点了，你就可以开始理解我为什么心情这么差了。
三天后，我在睡觉，我知道它被称为坐浴盆，我正在努力处理我的意大利语“R”和“U”的声音。我玩得很开心，但我仍然在想我缺乏背景。我正在考虑我建造的熟悉的地方，以便我可以工作。

## 山洞

我有一个洞穴。它是房子的一部分。我没有把墙壁漆成血红色；他们是那样来的。大多数参加旅行的人都会走进洞穴并在墙壁上倒吸一口凉气。 “他们太黑了。你怎么能想到被这不祥的红色所包围？”我点点头，微微一笑，然后把他们拖到隔壁房间。看，我爱我的洞穴。厚厚的血红色墙壁让我感到舒适，这就是洞穴的作用。
我的洞穴是我智力的家。我的厨房是我吃饭的地方，我的床是我睡觉的地方，我的洞穴是我思考的地方。每个人都有某种洞穴；跟着他们在他们的房子周围。它可能是一个装满工具的车库或一个装满炊具的厨房，但房子的某个地方藏着一个洞穴。
书呆子洞穴有一些特定的特征：
办公桌上的电脑可以上网：在洞穴中，互联网是生命线。它将这个黑暗的地方与世界其他地方连接起来。
世界取消功能，例如门或降噪耳机：这些功能对于对交流感兴趣的重要其他人来说是令人讨厌的，但我稍后会谈到。
令人欣慰的书呆子小玩意的随机集合：这从书呆子到书呆子的变化很大，但总是至少有一个东西或书呆子的护身符坐在洞穴里。我现在有一只白色雕刻的北极熊盯着我看。我想我在圣诞节得到了它。它已经盯着我看了十年，每次在山洞里坐下，我都担心如果没有北极熊……我会写不出来。
喝点东西：这可能是我的事，但如果没有液体，我无法真正进入洞穴。现在，这是Peet's的一杯自制啤酒。下午，一杯水。到了晚上，它可能是葡萄酒或啤酒。对我来说，喝酒是一种精神上的停顿，我仔细检查最后 30 秒。我刚刚写了什么？我想说什么？ [啜饮] 好的，回去工作。
定义明确的布局：这与我的 NADD（见第 36 章）有关，但我对我的洞穴布局有深入的了解。每个月，清洁工都会来打扫房子，每个月清理完后我都会走进我的办公室，花 30 分钟调整我的显示器、重新安置我的笔和整理我的文件。我认为有人来打扫房子很好，但我希望他们不要碰我的东西。
一个观点：就像喝酒一样，这个观点是一种精神上的休息，一种逃到其他地方的地方，提供了一个短暂的视角改变。这就是为什么办公室里的每个人都想要一扇窗户。这不是身份的象征，而是一种逃避。我见过没有观点的书呆子不遗余力地创造一个。我在 UCSC 的经理在他的地下办公室里建了一个窗框，并把来自世界各地的海报贴在它后面。当我离开 UCSC 时，他有一张《蒂凡尼的早餐》中奥黛丽赫本的海报。
这是一个不祥的名字：洞穴。它暗指一个黑暗、潮湿的地方，在那里你很可能会被蛆吃掉。具有讽刺意味的是，洞穴的目的不是隔离，它的目的是发芽。我会解释的。

## 区域
每个周末早上，我的过程是这样的：我醒来，走上楼，坐在电脑前，弄清楚这个星球上正在发生什么。一旦我觉得天没有塌下来，我就会走到厨房，磨碎我的咖啡豆，然后开始烧水。当水在加热时，我回到我的电脑，跟进我第一次通过时引起我喜欢的任何花絮。今天早上，进行了一些字体研究，然后研究了无线耳机的选项。事实证明，索尼很烂。去搞清楚。水沸腾了！回到厨房，我将热水倒入我的法压壶中，然后挖出我最喜欢的陶瓷杯。咖啡需要静置三分钟，这意味着回到电脑！好吧，为什么索尼耳机很烂？音质差？设计不好？两者都有，真的。咖啡准备好了，所以再去厨房一趟，在那里我把热气腾腾的咖啡倒入我最喜欢的杯子里，然后再一次回到我的洞穴。
看起来工作量很大，但我本能地这样做。这是一个旨在做一件事的例行程序——让我进入这个区域。其他地方已经写了很多关于该区域的精神状态的文章，但我要说的是：这是一个充满创意的空间，灵感在这里建立。任何你认为美丽、有用或有趣的东西都来自某个在该区域跌跌撞撞的人。
一旦我成功地完成了早上的日常活动并进入了该区域，我就不受限制了。我是认真的。闯入洞穴并破坏该区域与站在帝国反击战有史以来第一次放映的中间，跳上跳下并大喊：“达斯维达是卢克的父亲！达斯维达是卢克的父亲！”你不仅在破坏心情，还在扼杀一项重要的创造性工作。
不，我不会接电话。事实上，如果我什至能听到电话铃声，这肯定是洞穴设计受损的迹象。不，当你走进去问我们明天是否应该去公园时，我没有听到你的声音。我第二次也听不到你的声音。我并不是说我不理你，因为那会涉及到使用我需要的宝贵大脑周期来处理这个区域……我真的听不到你的声音。这就是我在该区域的深度。
不，我不知道我关上门并开始疯狂地打字已经四个小时了。真的，我只知道 (a) 我的咖啡杯是空的，以及 (b) 我需要去洗手间的时候。
是的。当你成功进入该区域时，我就有可能成为一个混蛋。事实上，我可能会崩溃。

## 快照

这是我道歉的地方。
没有人应该站在快照的接收端。你真正要做的就是进来看看我什么时候完成，因为我们同意今天下午去冲浪。尽管如此，我还是进入了这个区域，我正在写这篇邪恶的文章，你是谁，你想要什么？突然发出一声怒视，声音升高……旨在表明你的存在让我很生气。
这不公平，我意识到这一点，但你可以这样想：如果你走到我面前扇我耳光，我不会想，“你为什么要那样做？”我不会花时间剖析情况。我的本能将是纯粹的、原始的、直接的。我要回你耳光。
这种非理性反应的原因是过时的大脑布线。四百万年前，我的进化优势是尽快对耳光做出反应，因为它们通常是被吃掉的前兆。而不是通过“什么是合理的反应？”来表达我的耳光反应。我大脑的一部分，它直接连接到我的“立即反应否则”区域。不知何故，快速响应具有相同的接线。该区域的入侵类似于一些原始活动，需要大脑将自己连接起来以立即做出非理性的反应。
这是不对的，这在社会上是不可接受的，30 秒后我为自己的行为感到后悔，但在 20 年的书呆子里，追求的不是杀死快照，而是弄清楚如何管理它。

## 地方
尽我所能，我并不总是能到达该区域。我将经历我所有奇怪的小区域前活动，包括饮料和音乐选择。我会稍微调整一下桌子上的五个基本物品，然后开始……玩魔兽世界。
这不是区域……这是地方。它在外观上与区域非常相似，但在精神上，这是我锻炼的不同肌肉。如果这个区域类似于在冠军曲棍球比赛中扮演大前锋，那么这个地方就是前一天在举重室度过的六个小时。是的，我正在锻炼我的精神肌肉，但我并没有真正做任何事情。
规则是这样的：你的另一半可以不受惩罚地打断这个地方。我可能会生气，但如果你让我像你应该让我在该区域工作那样在这个地方逗留，你将永远不会看到我。如果你走进我的办公室问我什么，看到一个半裸的暗夜精灵在我的屏幕上跳舞，那么你在此被授权入侵。错误会发生，你会以为它是那个地方而侵入该区域，但是在我冷静下来之后，我有责任解释为什么看起来这个地方实际上是该区域。

## 其他地方

书呆子因结构而受到奖励。我们因可靠地生成有效的有用技术而获得大笔资金。当然，我们是艺术家，但它是一种模式、重复、结构和效率的艺术。这使得我们在家中和脑海中创造的地方以相同的方式设计也就不足为奇了。
这些地方的风险与所有舒适的地方的风险相同。为了安慰，我们忘记了一些最有趣的事情发生在其他地方。