# 45.会见生物
你会遇到的人类

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

有史以来最糟糕的会议。
并不是与会者名单有误。所有合适的人都在那里，他们很聪明，他们是决策者。这并不是说这个话题很无聊或定义不明确。这是一个大问题。这次会议的问题在于它永远不会结束。
看，大约一年前，我们的一位高级工程师正在阅读我们与应用服务器的合同。他读到，“支持将在两年后结束。我们完成了。你靠自己。”他吓坏了，召集了一个会议，然后在会议上又吓坏了，以确保我们知道这是一件大事，所以我们同意这是一件大事。待办事项列表已生成，后续会议已安排好……这一切都有一种愉快的“看看天塌下来时我们能做什么”的氛围。当人们有目的地匆匆忙忙时喜欢它。
今天。一年过去了，我们还没有做出改变。一年前提红旗的高级工程师，居然在这个版本的会议上，虽然是一年前的那个工程师的壳。我保证他不会说什么，因为他知道我所知道的......
……这是有史以来最糟糕的会议。
九个月前我们就知道我们需要做什么才能过渡到新的服务器应用程序，但问题是，这真的太他妈可怕了。这是其中一种“在我们开始之前我们不会知道我们需要做的事情的一半”的情况之一，而开始意味着赌公司。一旦我们开始过渡，就没有回头路了，这让每个人都感到害怕，包括不会做出决定的副总裁。
在过去的 12 个月中，我们每个月都举行相同的会议。这就是问题，这就是风险，这就是我们所知道的，这就是我们所不知道的。所有这些初步的废话需要 30 分钟，而且自从我们上次听到它已经一个月了，每个人都需要被提醒所有的错综复杂。当我把指甲慢慢地钉在会议室桌子上时，我点了点头。然后我们开始会议的“追尾”部分，所有相同的问题都会被再次提出和回答。这就是高级工程师不再从事的原因。他厌倦了重复自己。
会议是由人组成的，但更有趣的是，会议是由生物组成的。这些是出现在你的会议中的人的角色、特征和怪癖，在你坐过几千人之后，你会看到同样的生物不断出现。了解他们是谁可以帮助你了解你的会议。了解他们的工作可以节省你的时间。

## 锚

口号：“一切都与我有关。”
锚是大奶酪。这是每个人都在与之交谈的人，他将决定任何需要决定的事情。当这个人说话时，会议中的每个人都在听。
会议是那些想要东西的人和不想给他们东西的人之间的权力斗争。如果你正在参加会议并且需要某些东西，那么你的首要任务就是识别此人。这个人是会议召开的原因，如果你不知道他们是谁，你就错过了重要的潜台词。这实际上很容易。就等着有人说一些有争议的事情，看看每个人都在看谁。
有两个主要的事情需要警惕你的锚。首先，确保他们了解自己的工作。对于与常见嫌疑人的站立会议，作用是显而易见的，但对于一次性会议，你不能假设主播知道这一切都是关于他们的。一个明确的议程，从一开始就给主播涂油，是确保每个人都知道谁是决策者的最佳方式。
其次，你必须知道在没有锚点时该怎么做。进入 15 分钟后，你知道实际上将在这里提供帮助的高级副总裁不在。当然，这里还有其他八个人喜欢聊天，但最好的办法是重新安排时间。你在浪费时间。

## 笔记本电脑拉里
口号：“原谅我，什么？”
拉里很容易识别。他的 MacBook 在他面前。那就是他。如果 MacBook 不知何故还不够，只需寻找 Larry 的许多强烈点头……那是他没有在听。
拉里让我很生气。他参加定期安排的会议，他知道 75% 的会议与他无关，因此他带上了电脑以便工作。结果他不工作，因为他一半时间都在听会议记录。再读一遍最后一句话。他没有工作，也没有真正倾听，这意味着在生产力方面，他实际上是一个消极的人。
让拉里把他的电脑收起来。我是认真的。如果你不能活泼地参加你被邀请参加的会议，你就不应该在那里。 “兰兹兰兹兰兹……我在我的电脑上做笔记。”不，你没有。你记笔记，当我使用一些你不认识的专有名词时，你会在维基百科上冲浪。如果必须做笔记，指定一个人做；我想让你问我专有名词是什么……而不是咨询维基百科。
有用的会议不是演讲；这是一场辩论。如果我在上面抿嘴，你不同意或不明白，我不要你点头，我要你冲我大喊大叫。

## 无关先生

口号：“我很高兴来到这里。”
无关先生怎么会在这里？他没有什么要补充的，他只是满脸笑容，因为有人花时间邀请他参加一个非常重要的会议。他大多是无害的。
不相干先生需要解决的问题是弄清楚是谁邀请了这家伙参加会议。他们想做什么？你为什么要付钱给无关先生，让他坐在这个会议上，点头很多，做笔记？如果你不请他，他不会生气，但问题是，谁会生气？他们为什么要邀请无关先生？他是痣吗？是否有人因为无法到场而收集重要信息？
无关先生参加你的会议是有原因的，你需要在踢他之前了解这个原因。

## 健谈派蒂

口号：“我不闭嘴。”
另一个容易识别。这个永远不会闭嘴。曾经。
你在这里的主要问题是时间。 Chatty Patty 无法以简洁的方式传达想法，这意味着每次她开口时，其他人都在检查。
你的第一份工作是弄清楚 Chatty Patty 是否真的是无关紧要的女士。幸运的是，让她说话不是问题。你的工作是确定信噪比是否可以接受。一旦你确定她是否真的需要在那里，你的下一个工作就是收容，为此，你必须玩她的游戏。
包容 Patty 是一个简单的过程，以她想听到的方式提问，意思是用很多很多的词。对 Chatty Patty 的问题必须准确，以免她在口头上徘徊。而不是问，“质量保证怎么样？”你问：“Patty，我已经阅读了你的测试计划和当前的测试结果，我知道你对我们的产品质量进行了简要评估。能不能给我们做个简单的评价？”
你会觉得构建这些冗长、重复的请求很愚蠢，但你不仅给了 Patty 一个明确定义的空间来闲逛，而且你也为会议中的每个人节省了时间。
警告：永远不要在会议环境中与 Chatty Patty 争论。将帕蒂天生的健谈与情感结合起来是一场灾难。记住，她已经不知道如何结束一个想法。在那里投入一些情绪，她可能永远不会停止。

## 译者蒂姆

口号：“我知道每一个缩写词。 FTW！”
蒂姆是两个实用生物中的第一个。他的角色很简单：他会讲房间里每个人的语言。当硬件和软件聚在一起讨论这个问题时，Tim 是将软件首字母缩略词翻译成硬件首字母缩略词的人。当你的团队来自组织的不同部门时，Tim 是必不可少的。
如果蒂姆对他正在翻译的主题不是中立的，你需要保持警惕。如果他有偏见，他就是在翻译对他有利，这意味着如果蒂姆在你的团队中，你的状态很好。如果他不是，你可能想去找你自己的蒂姆。

## 莎莉合成器
口号：“他说的是……”
我喜欢 Sally，因为 Sally 的工作是结束会议。作为我们的第二个实用生物，莎莉抓住了谈话，不管它可能有多混乱，并得出刚刚讨论的基本事实。
在具有不同个性的大型小组会议中，你必须有一个 Sally 在房间里，因为她不会错过正在说的任何事情，更重要的是，她不仅知道所说内容的相对重要性，而且还知道谁正在说。她知道主播是谁，她知道如何让帕蒂闭嘴，虽然看起来她只是在陈述显而易见的事情，但她正在为会议提供必要的前进动力。
像蒂姆一样，如果莎莉在会议上有偏见，她就会对她有利。此外，Sally 可以陶醉于权力之中，因为她的技能是无价的。当她开始认为自己是主播时，你就有问题了。

## 曲球库尔特

口号：“天空是煎饼。”
库尔特很容易识别。你不知道他在说什么。
确定 Kurt 后的第一件事就是弄清楚他是否是无关紧要的先生。这可能很棘手，因为每当你问他一个问题时，你都会看到他的嘴唇在动，他说的是英语，但你不知道他想说什么。希望翻译 Tim 或 Sally Synthesizer 能在场提供帮助。
你最糟糕的情况是当你的锚是一个曲线球时。它发生的比你想象的要多。最可能的情况是在组织结构图的不同部分合并组。想想高管与工程师进行头脑风暴。每个高管都想认为他们可以与组织中的任何人进行交流，但是当涉及到他们的日常工作时，他们实际上说的是不同的语言。这意味着你在桌子的两边都有 Curveball Kurt。如果房间里没有某种类型的翻译器和合成器，这是一场不可能的会议。

## 蛇

口号：“我其实是主播。嘘！”
有些主播喜欢躲起来。它是这样的：
与高管的大型会议。 Sally 起身，设定议程，最后一次请 Larry 取悦，把笔记本电脑收起来，然后会议开始。 Curveball Kurt 站起来说了一些听不懂的话。翻译蒂姆跳进来为库尔特翻译，但他翻译给右边角落的执行官。啊哈！这是你的锚。注意右角。
会议进行。无关先生说了些好笑的话，大家都笑了，然后就想知道什么时候有人会从会议中删除这个布布。最后，我们到达会议的高潮，需要做出决定，所有的头转向主播。我们等了一会儿，他说，“蛇？你的意见？”
蛇是隐藏的锚，他在左边的角落。出于某种原因，当他坐在那里全力以赴时，他让假主播在那里吸收热量。 也许他不喜欢聚光灯。也许房间里不知道他是男人有一些战略优势，但他是。对每个人来说幸运的是，在真正的主播是谁的消息传出之前，蛇的举动只会在公司内奏效几次。
回到有史以来最糟糕的会议。这是我参加的最后一个关于服务器问题的问题，因为当我走进去时，我知道问题出在哪里。我们都认为我们的工程副总裁有一个主播，但问题是，他不愿意担任主播角色。由于我们有一个赌上公司的决定，我们应该在 VP 显然无法主持会议的那一刻抓住 CEO。
你可能认为我们还缺少 Sally Synthesizer——一个能够捕捉到所发生事情本质的人——但那就是我。我试图通过捕捉主要想法来推进会议，重复它们让每个人都听到，但这是一项无用的任务，因为主播不想要他的工作。
会议开始四十五分钟后，我做了一件我以前从未做过的事。我离开了一个我是关键参与者的会议，因为我不能在这种无用的事情上浪费更多时间。起身，走出去，砰的一声关上了门。是的，这是一种情绪化的举动，在商业中几乎总是一个糟糕的举动，但在我的职业宠物惹恼清单的顶部附近是以下几点：
不要浪费我的时间。