# 49. 自由电子
高产者的照顾和喂养

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

在我的 Borland 时代，我们正在努力开发 Paradox for Windows。我是一名 QA 工程师，负责测试数据库创建和修改功能。杰瑞，我的工程学同行，正在努力工作，但一无所获。
我们处于 1.0 产品周期的中后期，大多数工程师正在慢慢地从开发模式转向错误修复模式，但不是 Jerry。他仍然在一遍又一遍地执行……。你被搞砸了，因为你把一项关键任务交给了一个完全无法完成的人。
现在，让我们先让杰瑞休息一下。他是一个优秀的程序员，但他有两次对他的重大打击。首先，Jerry 从来没有为 Windows 编程过，所以他一边编码一边学习。其次，这也是一个 1.0 产品。这本书的第 22 章的标题是“1.0”，但它的实际标题应该是“1.0 拼写了一点，我的天哪，我再也见不到我的家人了。”我总结一下：1.0 非常难，再加上他没有 Windows 经验，Jerry 遇到了麻烦。
然而，杰瑞有自豪感。 Jerry 相信他可以成功，但在他的代码的接收端，我观察到了一种令人不安的编码实践，我们称之为“在你的盘子上移动垃圾”。 Jerry 修复他的错误的方法是以有趣的方式移动他的代码，这很像你过去把食物推到盘子里的方式，试图让你妈妈相信你真的吃了甜菜。没有任何实质性的变化；它只是看起来不同。这种编码实践的另一个名称可能是“希望编码”。
Jerry 代码的最终结果是，每次他修复某些东西时，我们都会发现该功能的另一个基本问题。是的，每次错误修复都在取得小的、渐进的进步，但 Jerry 处于失败的境地，因为他的基本架构是垃圾。当被问及地位时，他的借口长得惊人且可信。他们是一个诚实地相信他可以做到并愿意花时间去做的人的借口。但是世界上所有的时间都不会帮助杰瑞，因为他已经不知所措了。
如果你是这种情况下的经理，你必须做出重大改变，因为你不能发布废话。有些公司这样做并最终获得可观的利润。你不是那样的人，因为一旦你因为发表废话而获得奖励，你就会开始盲目地走上一条平庸之路，最终你在一家没人听说过的公司工作，开发一种没人听说过的产品，也没有一个关心。
这是一个两步修复过程。我们需要对 Jerry 进行调整，然后我们需要一个奇迹。我将从简单的开始。
我们需要杰瑞。他是唯一知道那堆意大利面到底发生了什么的人，他可以修复一些琐碎的错误。工程经理让 Jerry 坐下来告诉他我们需要关注数量。到处都是被忽视的琐碎小修复，杰瑞可以处理这些。是的，他的自尊心受到了挫伤，但几周后，杰瑞开始暴跳如雷，因为当人们在有机会完成的任务上取得进展时，他们总是工作得更好。
在 Jerry 执行任务的情况下，我们不得不面对另一个事实：我们距离发货还有 6 个月的时间，而且我们的大部分功能都是拼凑在一起的，几乎无法正常工作。在这种情况下，你需要独特的才能。你需要一个自由电子。
自由电子是你将遇到的最高效的工程师。我什至没有提供定义，我猜一个符合要求的人已经出现在你的脑海中。
在代码方面，自由电子可以做任何事情。他们可以从头开始编写一个完整的应用程序，在周末学习一门语言，而且，最重要的是，他们可以深入研究大量意大利面条式代码，理解它并实际让它工作。你可以围绕免费电子建立整个业务。他们那么好。
有两类自由电子，高级电子和初级电子。两者都有相似的生产力收益，但高级版本已成为政治和社会意识。在精通技术的组织中，许多 CTO 都属于这一类。想想比尔·乔伊。总有一种风险，高级电子可能会进入技术高地球轨道，在那里他们的想法听起来很疯狂，但是，无论何时，只要他们说话，你就应该倾听。
初级版本的能力都很强，只是没有与人打交道的经验，因为他们年轻时花了很多时间编写自己的操作系统作为一种有趣的智力锻炼。这些初级电子代表你可以作为招聘经理的最佳招聘。如果你在 20 年内获得两次，那么你就做对了。

## 护理和喂养
如果你有幸在你的组织中有一个自由电子，你需要意识到你正在和一个奇怪的工程师打交道，这个工程师的照顾和喂养可能与团队的其他人不同。
让他们保持参与。首先，工程组织有两个主要任务：研究和开发。虽然自由电子非常有能力进行开发，但它们在组织中的价值是研究。它们定义了最前沿。如果你将自由电子留在开发角色中的时间过长，它们将仅仅因为无聊而消失。所有工程师都喜欢处于前沿，但自由电子必须定义它。离开的自由电子将永久损害你团队的生产力。
错误定向的自由电子强度会产生奇怪的结果。在一个项目中，我为一个自由的电子分配了几个滑溜溜的内存损坏错误，他默默地点了点头并迅速消失了一个星期。当他回来时，错误已修复，整个数据库层已被重写。一段用了两名工程师大约 6 个月时间设计的代码，在 7 天内完全重做。听起来是个好主意，直到你意识到我们正在做一个小更新并且没有资源或时间来测试品牌 spankin 的新数据库层。哎呀。
自由电子有时不会参与，他们也不会解释原因。自由电子是高功能的，对一切都有强烈的看法……但他们可能永远不会告诉你这些看法。如果你要求他们做一些他们不相信的事情，他们是不会去做的。随便问问。最糟糕的情况是，当你要求一个自由电子完成一次潜水救援时，他们点点头……然后在你用你的无用请求分散他们注意力之前迅速回到他们正在做的事情上。一周后，你会期待奇迹，但自由电子会说，“还没到那个程度。”
再过一个星期，你的头发大部分都会被拔掉，然后你会意识到你一开始不需要奇迹，而这种不作为是正确的举动。你的自由电子两周前就知道了。他们只是不想花两个小时为你画图。烦人吧？你会克服的。
这是一个团队。所有这些建议都是针对你的自由电子的，但你需要记住，即使他们非常高效，他们也是团队的一部分。我的建议不应该被解释为给予自由电子特殊待遇，就像你给予团队中的每个人集中注意力一样。没有必要提请注意你的团队中有一个自由电子这一事实。相信我，每个人都已经知道了。

## 回到杰瑞

进入 Bernard，Borland 的常驻自由电子。直到他开始研究代码，我才知道伯纳德实际上做了什么。他有一个办公室。里面堆满了书。他谈了很多，但很少有可见的工作。 “吹牛”是我的想法。
伯纳德在周五下午开始修改杰瑞的代码。下周一，我有史以来第一次能够运行我的功能测试矩阵。到那一周结束时，Bernard 已经关闭了大部分高严重性错误，并开始涉足为 Jerry 保留的修复区域。接下来的一周，我争先恐后地提交错误以保持伯纳德的参与。
那是一个自由电子在工作。