# 56. 你的辞职清单
最后几天的清单

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

Borland 陷入困境。我经历了三轮裁员，主要是因为我的项目仍然产生了相当多的收入，但在我参加的每次会议上，每个人都一直在使用 if 这个词。
“好吧，如果我们得到资助，我们将能够做到这一点。”
“如果保罗留下，我们可以保留这个功能。”
“鉴于我们不知道，我不知道这是否是一个好主意。”
如果——无处不在。如果是不确定性。如果是恐惧。如果没有，如果我能够专注于我的工作，但我不能，因为没有人确定会发生什么。
当我最终收到 Redwood City 一家数据库公司的报价时，我有片刻的幸福。这家新公司拥有大量现金和优势，而且明显缺乏假设。当我意识到我不知道我将如何辞职时，这种幸福很快就消失了。我知道通常会提前两周通知，所以当这两周的开始出现时，我带着简洁的辞职信走进老板的办公室说：“我还有一份工作；我喜欢这里，但该走了。”
老板：“很抱歉听到这个。如果我能做出一些改变，你会留下吗？”
我：“我对你的if有问题。”
老板：“我明白了。好吧，你负责导入/导出引擎功能。你有没有机会在走之前完成那件事？”
我：[没有停顿]“绝对。”
一些数据。我在导入/导出引擎上还剩下四个星期的工作，那是四个工程周，这意味着我实际上有六个星期的内部工作。虽然我在第一周勇敢地工作，但在第二周我开始不在乎。到星期四的时候，很明显我没有机会完成三分之一的工作。
为什么我要报名一个不可能完成的任务？我违反了辞职清单上的第一条规则。

## 规则#1：不要承诺你不能做的事

如果你要辞职，你会很想因为你要离开而过度承诺交付成果。这是你说的内疚。你为辞职感到难过，你正试图弥补让你关心的人陷入困境的事实。你需要记住，无论你多么努力，在最后的日子里你都会变得毫无用处。
它被称为短期病，它从你辞职的那一刻开始。那一刻，你离开。你还有两周的时间，但你不在那里。你已经在心理上开始想象你的新工作，当你完成旧工作的动作时，这是一种无意义的重复，毫无意义。
不幸的是，当你的老板要求你完成该关键功能时，你的 ss 疾病案例还不够强大。恭喜你有道义上的毅力对离开感到内疚，但要明白，当你同意做你无法完成的工作时，你是在损害你的声誉。

## 规则 2：尊重你的网络

至少，你需要确保三个人知道你想与他们保持联系。我不知道这些人是谁，因为我不知道你是谁或你做什么，但我知道如果你不小心处理这个转变，你会失去他们。如果你正在寻找识别这些人的方法，请盯着你的午餐人群。选择你关心的会议。如果你的收件箱中有一个专供此人使用的文件夹，则你需要确保他们知道你在乎。
无论你处于职业生涯的哪个阶段，你都需要不断发展你的人际网络，因为这三个人中的一个很可能会在未来的就业或机会方面提供帮助。我从事高科技工作已经有二十年了，我所从事的每一份工作都是直接或间接地从以前的工作中认识某人的结果。你会听到“这是一个小山谷”这句话。这是一个小世界。
你需要竭尽全力实现这一目标，但这只是一个小小的举动。一个简短的一对一时刻，你承认此人是相关的。不仅仅是在你的最后一天飞过“再见”。不到走廊里一个泪流满面的拥抱。

## 规则 #3：更新“船员”
我的 Dropbox 中有一份名为“The Crew”的文档。这是我在过去 20 年里共事过的每个人的清单，如果我开始创业，我会雇佣这些人。这份名单上有些人在过去的十年里我没能与之交谈，但是，当初创公司发生时，我会花时间找到他们，因为他们已经上榜了。每次我辞职时，我都会花一个小时来更新清单，因为总有我想留住的人。
规则#2 和#3 之间很有可能存在交集，但它们是独立的任务。你需要积极保持联系的人不一定是你要围绕其建立未来公司的人。
尽管如此，与规则#2 一样，对新 Crew 条目的一个小动作是必不可少的。记住，你是那个离开的人，谁在改变，所以你有责任创造最后的印象。

## 规则#4：不要轻拍

如果你没有在最好的条件下离开，你会很想发出严厉的电子邮件，让事情变得正确。这在很多层面上都是愚蠢的。它会否定你在公司期间所做的任何积极工作。你也会伤害你的网络，因为每个人（包括那些知道你不是疯子的人）都会记得你是那个在电子邮件中吓坏了并且懒得检查拼写的重磅工作。
请记住，你要离开，而你认为有问题的人却要留下。这不再是你的问题，不要浪费你的精力。
我们在一家初创公司有一位 B-QA 工程师，他因晋升而被淘汰，并决定保释。在他任职的最后一天，他发送了一封语法上令人痛苦的电子邮件，逐个人通过他的组织，并敲打了他们。由于其喜剧价值，他的语无伦次的胡言乱语被贴在立方体的墙上，没有人知道他实际上写了不错的测试计划。

## 规则#5：为你工作和与你一起工作的人做正确的事

如果你是经理，则之前的规则一式三份适用于你。你不能成为可怕的短期疾病的牺牲品，因为你表现得像一个领导者，你代表公司直到你出门的那一刻。如果这对你来说没有意义，那么你可能一开始就不应该成为经理。
我对这条规则的举动是昂贵的。我在过去两周内向我的所有直接下属提供了书面审查。无论我们处于审查周期的哪个阶段，我都会花时间给为我工作的每个人进行体温检查。是的，写得好的评论是痛苦和耗时的，是的，我和其他人一样患有短期综合症，但这个小小的举动是解释这些同事对你意味着什么的最好方式。

## 规则#6：离开后不要自愿去做工作（或者，如果你这样做了，确保你得到很多钱）

这是良心问题的一个变种。这是你在辞职前两周坐在沙发上，用铅笔在牙齿上敲击，并探索当老板意识到他的首选人要离开时假想的表情的结果。
你喜欢他。你负责。你不想让任何人陷入困境。是的，当然，你可以在业余时间完成最后三个项目。
停止。
有一些很好的理由可以继续为你过去的工作提供帮助，如果你选择这样做，我强烈建议你向你的前雇主讨价还价，因为这项课外工作是在最糟糕的时间到来的——当你开始的时候新工作。工作的前几周非常宝贵。他们介绍了你新职业的主要课程，而你只能听一次。那你在做什么？把晚上的时间花在前世的工作上，而你应该做的是消化新工作的教训。
离开后，你将永远后悔报名要做的工作。

## 规则#7：不要给予太多通知
我们内疚的最后一个变种。更多的咬牙切齿，为如何支持你离开的这支球队而烦恼。也许如果你给他们更多的时间来适应后你的世界，每个人都会更容易。
又错了。
基本事实是这样的：你选择了离开，你将要离开。给予过多的通知对你和你的团队来说都是一种职业上的残酷和不寻常的惩罚，因为它增加了组织对你离职的压力，同时也阻止了你的团队做一些关键的事情：继续前进。
你担心的是由于你的缺席而造成的差距。这也将是你的团队关注的问题，但关注不是解决方案。只要你坐在那里忙着在场，你的团队就不会相信你会离开。他们不会对你的缺席做出反应，直到周一早上，他们走过你空荡荡的办公室，感觉到你的缺席。该死，他走了。

## 他们知道

我在 Borland 的最后一个星期五很早就到了。我说服自己早上 5 点开始工作会为我承诺的工作创造戏剧性的最后一搏。当我的外出午餐到达时，我已经成功地启动了我的电脑，盯着屏幕一个小时，然后收拾了我的箱子。
由于下午5点翻了个身，我关掉电脑，拖着脚走进老板的办公室。 “是啊，所以，我没有完成很多进出口工作。”
他的评论是：“是的，没有人认为你能做到。”