# 43. NADD
作为艺术的多任务处理

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

《南方之枪》这本书的要点直截了当但很奇怪。如果在内战期间，南方装备了大量 AK-47 会怎样？长话短说，他们会赢的。得心应手。作者 Harry Turtledove 选择不关注时间旅行或其他令人愉悦的科幻花絮；他把时间花在，“耶！南方赢了！那么，呃，他们要对整个奴隶制做些什么呢？”
虽然我确信内战爱好者会喜欢这本书，但它并不适合有我特殊残疾的人：书呆子注意力缺陷障碍或 NADD。当我读这本书时，当我清楚地意识到这是对另一种内战后时期的生活方式和道德的深入探索时，这种无害的情况出现了。 ZzZzZzzZZzz。
现在，枪是一本很好的读物，但我不止一次地翻阅页面想知道，“好吧，这一章有多长？”当我接近这本书的结尾时，很明显某个来自未来的时间旅行者不会出现，并且使用一些 whizbang 未来派设备，将北方和南方连接在一起，好吧，我很失望。当然，我很高兴李总统吸取了教训并开始自己废除奴隶制，但是……没有激光？请。
伙计们，我是个书呆子。我需要用简短、巧妙、有力的短语传递快速的内容。给我库普兰，给我卡尔文和霍布斯，给我阿西莫夫，给我守望者。我需要这种类型的内容，因为我深受 NADD 的困扰。
如果你还和我在一起，这可能意味着你也患有某种类型的 NADD 相关疾病。让我们来了解一下。
现在停止阅读这本书，走到你的桌面。你上次去那里的时候做了多少事情？我，我打开了 Slack 并登录了四个不同的团队，我在 Spotify 中听音乐，我打开了 Safari 并打开了三个选项卡，我在 E*TRADE 上查看股票，我正在修改 Wordpress ，我正在看周末电影回归。还没做完。我打开了消息，TweetDeck 正在欢快地播放来自朋友的最新幸运饼干，我打开了两个熊掌记窗口，我可以在其中捕捉随机想法，以便以后集成到各种待办事项列表中。哦对了，我也在重写这一章。
伙计们，这不是多任务处理。这是书呆子注意力缺陷障碍的高级案例。除非我同时处理至少五项任务，否则我无法在我的桌面上工作。如果你的计数接近，你可能也会受到影响。最优秀。

## 书呆子诊断
我母亲首先帮助诊断了我患有 NADD。那是 1980 年代后期，她在我的卧室（书呆子）给我带来晚餐。我正在我的 IBM XT（超级书呆子）上的某个原始聊天室里愉快地给我的朋友打字，听音乐（可能是一群海鸥 - 书呆子++），并在关闭声音的情况下观看回到未来（nerrrrrrrrrrd）。她评论说：“在发生这么多事情的情况下，你怎么能专注于任何事情？”我回答说：“妈妈，没有这些噪音，我无法集中注意力。”
NADD 在你生活中的存在和数量与你选择如何应对伴随着我们对新技术的永不满足的渴望而出现的媒体泛滥直接相关。你可能采用了以下三种方式之一：

1. 你已结帐。你没有电视，甚至不太可能阅读本章。
2. 你适度享受你的内容。当我让你数桌面上的窗口时，你要么说，“一个，我的邮件客户端，阅读我收到的电子邮件”，或者你在阅读本章后给自己做个笔记以检查这一点。你可能拥有一个日程表，你可以从现在坐的地方触摸它。
3. 你浏览内容消防水带。给我标签式浏览、标签式即时消息、一直播放的音乐和 TWITTER TWITTER TWITTER。欢迎来到NADD。

你朋友中是否存在 NADD 同样很容易被检测到。这是一个简单的测试：要求坐在他们的电脑前，开始处理他们桌面上的东西。在这里移动一个图标，在那里调整一个窗口。如果你的朋友在你修补时平静地看着，他们可能没有 NADD。但是，如果当你将该图标向右移动 12 个像素时，你的朋友焦急地揉着他们的前额并从他们的皮肤上爬出来，那么房子里就有 NADD。远离电脑。

## 上下文切换

你可能认为 NADD 背后的核心能力是多任务处理——这是真的，NADD 患者是惊人的多任务处理者——但这不是他们的基本技能。这是上下文切换。
上下文切换的想法是理解 NADD 的关键，它是一个简单的概念。为了专注于某件事，你需要花费时间和精力让你的大脑处于正确的精神状态。想想你周日早上读的《纽约时报》。你有你的咖啡，你舒适的睡衣，你的沙发，你有你正在读的任何故事。所有这些都是你的背景。
现在，在你当前的故事进行到一半时，我要从你手中撕下报纸并打开 CNN，这恰好与你刚刚阅读的故事完全相同。
什么。地狱。刚发生？
你刚刚经历了上下文切换。这并不可怕，因为你幸运地经历了同样的故事；它只是在不同的媒体中 - 电视谈话的头部与屏幕底部令人讨厌的滚动新闻栏。
尽管如此，它还是很刺耳，对吧？忘记我为什么要从你手中抢走报纸——我说的是从阅读故事到观看故事的心理转变。切换需要时间。为你。一个健康的 NADD 患者几乎不会注意到这种转变。事实上，他们很可能已经在这一秒内通过随机的不同媒体消化他们的新闻。
NADD 患者与其他人的区别在于上下文切换是透明的。驱动上下文切换的心理肌肉非常发达，因为它一生都在随机数据流之间切换，试图理解大量噪音以听到相关内容。
任何人都可以同时处理多项任务。 NADD 患者以灵巧的目的处理多项任务。他们正在寻求高速信息获取和处理。

## 利用 NADD
我让 NADD 听起来像是信息痴迷的权力怪胎的特征，而且，嗯，确实如此。否则你怎么能处理一个媒体在每一个转折点都强加给你的世界？你变得非常善于控制它。还有更多好消息。

- 没有患 NADD 的人认为那些人无法集中注意力，因为——看看我们——我们到处都是。请停止点击东西——你让我头疼。错误的。 NADD 患者在选择时具有惊人的专注能力。诚然，这不是我们的自然状态，是的，我们进入该区域可能需要比某些人更长的时间（有关该区域的更多信息，请参阅第 36 章），但是当我们在那里时 - 男孩，你好。
- 互联网是为 NADD 设计的。无论是构成你的每个新闻源的简短而美味的信息爆发，还是只需要一点时间的呈指数级增长的应用程序，互联网都知道 NADD。它知道任何好的网站或应用程序的设计都不能回答“你想学习吗？”这个问题。而是“我能引起你的注意多久？”
- 如果你从事正确的职业，NADD 可以促进你的职业发展。曾经在初创公司工作过吗？曾经发布过软件吗？过去几周怎么样？我们称其为消防演习，因为每个人都像疯子一样四处乱跑，胡乱做着意想不到的事情。 NADD 是管理这种情况的完美方法，因为它可以降低上下文切换的成本。
- 如果你当前所在的建筑物正在燃烧，请在你的地板上找到带有 NADD 的人。他们不仅会知道消防通道在哪里，他们可能还会有一些关于如何避免吸入烟雾的有用提示，以及关于多层建筑火灾中存活率的大量可能概率。这位初级软件工程师怎么会知道这一切？谁知道呢，也许他是两年前在维基百科上读到的。也许他在纽约的一个亲密的虚拟朋友是一名消防员。有关系吗？他可能会救你一命，或者更有可能在你被烧焦之前让你充分了解无用的事实。

## 缺点

我让 NADD 听起来像是一种美好的折磨。有缺点。
首先，找出你个人消化世界的方法需要很多工作，而且，对不起，你会错过一些东西。这会惹恼你，但也会驱使你不停地寻找下一件大事。
其次，你会听起来像个无所不知的人。尽量不要。大多数人实际上并不知道那么多随机的琐事、无用的信息、晦涩的事实、各种新闻、时事和复杂的数学公式。这些人没有它也很高兴，仅仅因为你充满了最新和最好的信息并不意味着每个人都想听到它。
对于那些没有选择类似 NADD 生活的人，你不会有太多耐心。偶尔，你会试图传授你支离破碎的智慧，但四分钟后当你清楚的时候举起双手，“糟糕，他们就是不明白。”很有可能，他们可能已经得到了它，而你只是患有一种疾病，而你的注意力却是二年级学生的注意力。
无论你是否患有 NADD，你都需要了解一件事。它不会消失。在 1980 年代和 1990 年代发明 NADD 的那一代已经被那些从不了解没有它的世界的一代所取代，他们将以自己独特的方式令人讨厌。