# 58. 混乱美丽的雪花
论领导的必要性

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

你到了工作地点。你坐在办公桌前扫描收件箱以查找潜在的灾难。两封电子邮件激起了你的兴趣。你写下简短的回应来推动工程师朝着正确的方向前进。没有什么紧急的事情，所以你走到厨房去吃早餐。你与三位同样在研究你的产品的工程师一起坐下来。在早餐过程中的谈话中，你发现你和菲尔正在解决完全相同的问题，所以你决定菲尔要提出观点，一旦他完成，你们就会聊天。
很好，把它从我的清单上划掉。
从厨房走回来，你会看到负责设计团队的乔伊。他拦住你问：“为什么我们下午 1 点开会？”你解释说你不清楚你正在处理的功能的工作流程。他解释说，团队昨天下午晚些时候开会，他认为他有一个工作文件原型，他很方便地交给了你。你看了一眼，说：“是的，这正是我需要的。不需要开会，但这是错误的。你的意思是，对吧？”
乔伊点点头，“是的，很好的接球。谢谢。”
你到达已经一个小时了。只需在办公室走动，你就可以查看电子邮件、吃东西，并且意外地将两个重要的待办事项从你的清单中划掉。唯一计划好的事情是你粗略的到达时间和你想吃早餐的意图。
由于接近和机缘巧合，其他一切都发生了。

## 非显而易见的工作

你是一个单一的假设你。你是一个今天早上出人意料地把他们的狗屎放在一起的人的一个单位，虽然你还没有写一行代码，但你已经创造了大量的工作。让我们回顾一下：
你发送了两封需要收件人消化和处理的电子邮件。
你和 Phil 在厨房举行了一次临时会议，在此期间你发现并解决了重复工作问题并将工作分配给 Phil。
你和乔伊举行了一次走廊设计会议，在会议上你重复了一个设计并取消了一次不必要的会议。甜味。
你吃了。
我的观点：你是一名软件工程师。你非常努力地学习计算机科学。你喜欢开发软件的平静、理性的一面，我刚刚写了 396 个字，大约是假设的一个上午的一个小时，并描述了一系列你从未计划过的计划外工作。
那就是你。
你是一个由 23 名工程师组成的团队的一员，他们今天早上也在大楼里走来走去，与人碰撞，交谈、发现、做出决定，感觉有机和自然。确实如此。所有这些随机的互动都是一个健康团队的标志，但你低估了它为不知情的其他人创造的明显和非明显的工作量。

## 你平方
1970 年代，TRW 的系统工程师 Robert J. Lano 发明了 N 方图。该图用于“系统地识别、定义、制表、设计和分析功能和物理接口”。精心设计的 N 方图的一个简单副产品是，你可以快速了解在向系统添加更多功能时复杂性增加的速度。该图表直观地记录了 Big O 符号在描述算法复杂性方面的作用。在 O(N2) 算法的情况下，其性能与输入数据集大小的平方成正比。
你，你富有成效的早晨，以及你在大楼里走来走去的所有其他人，都是一个很好的 N 平方问题。虽然在数学上不合理，但事实是你大大低估了你今天早上产生的工作量。你可以记录和交流显而易见的工作，但你不能记录你的行为的所有意外副作用。在大量人群中，个人几乎不可能感知和预测其善意行为的一级后果，更不用说一旦这些后果出现后会产生奇怪的二级效应。
人类——尤其是工程师——大大低估了在一群人中完成任务的成本。我们专注于需要完成的明显且可衡量的工作——迭代设计、编写代码、测试、迭代、部署——我们对与他人共享该过程所需的工作给予了极大的折扣。
工程师在他们的工作估计中经常偏离三倍而享有当之无愧的声誉，这部分是因为我们在估计非线性混乱工作（和乐趣）方面确实很糟糕。一群人指向了正确的方向。

## 领导力

对于在一大群人中领导的必要性，我完全有可能永远存在偏见。我正在积极关注 Medium、GitHub 和 Zappos 正在进行的零领导实验，但我坚信你需要一个明确定义的领导角色来处理人们一起工作的意外和非线性副作用。你需要有人把线解开并形成一个高功能的网，而不是一个巨大的戈尔迪结。
有很多很好的理由讨厌废话领导。有些领导者会囤积他们发现的信息。有些领导者的判断很糟糕，进行糟糕的分析，并做出错误的决定。有些领导者天生就不善于沟通。有些人只是浪费空气和空间；他们通过为他人创造不必要的工作来使自己看起来富有成效来定义自己的存在。
你很可能遇到过其中一位领导者及其令人反感的反人类行为，这已经玷污了你对领导力的看法。与那些默默地、毫不费力地提供帮助的领导者相比，你更可能记住这些废话领导者。那些在你需要时为你提供所需数据的人。那些在正确的时间将你指向正确的人的人。那些充当共鸣板并努力工作的人，当他们做出决定时，你会发现他们的判断是合理且公平的。
无论你认为领导力主要是积极的还是消极的，你肯定都遇到过这样的问题：“我的领导一整天都在做什么？”每个领导者的一天都有一部分是我们从未计划过的工作的检测、分类和解决。有时是复杂的与人有关的消防演习，有时是简单的澄清对话。但是，作为领导者，我可以自信地说现在是上午 9 点 23 分，我有一个完整的会议日历，但实际上我不知道我今天要做什么。这是演出的重要组成部分。

## 混乱，美丽的雪花
作为一个团队工作是一项艰苦的工作。让我们忘记产品市场契合度，让我们忽略网络规模的架构，让我们对你的最后一次估值感到震惊。工作并不难，因为你知道的东西；因为不可知，所以很难。这篇文章不是为更多领导者辩护；不可知的事物每天都会到来，这是一种要求。
你是美丽的雪花，拥有自己独特的行为，每天都会以你无法想象的方式影响你的团队。让我们将这种“独特性”乘以在建筑物中游荡的其他 23 片雪花。然后让我们举起双手问：“这些该死的独特雪花相互碰撞并创造出我们永远无法计划的额外意外工作，我们到底要如何完成任何事情？”
所以，花点时间。想想你工作的最后一个小时。想想你打算做什么，你实际做了什么。你做了你所期望的吗？可能不是。伟大领导的辛勤工作不仅仅是管理我们可以预测的预期任务——它是成功穿越意外的艺术。