# 42.增量主义者和完成主义者
现实主义者与梦想家的战争

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

我最近与一位同事就我们的一个产品问题的正确解决方案发生了口水战。顺便说一句，让我说电子邮件从来都不是解决争议的正确方式。当你对你的项目经理大喊大写时，就会失去太多的微妙之处。不要浪费时间通过电子邮件或 Slack 解决问题。站起来。走下大厅。并看着那个人的眼睛。你会活得更久。
无论如何。
我与同事的电子邮件交流的有趣之处在于，我们并没有对是否应该对这个问题做些什么产生分歧。我们在争论我们应该做多少。这种分歧提醒我，在设计问题解决方案时有两种截然不同的性格：渐进主义者和完成主义者。
增量主义者是现实主义者。对于要解决的问题，要交付的产品，他们对可以实现的目标有一个很好的了解。他们非常清楚有多少可用资源以及与该问题相关的政治格局，而且他们知道谁知道什么。他们往往知道所有的秘密，他们喜欢因为这个事实而被认可。
完成者是梦想家。他们非常清楚如何解决给定的问题，而答案就是正确地解决它。他们的口头禅是，“如果你要花时间解决一个问题，那就以一种方式解决它，这样你就不会在三个月内再次解决它。”我曾经认为建筑师是组织中唯一真正的完成者，但我错了。建筑师是唯一公认的完成主义者，但个性却无处不在。
回到我的情况。实际问题无关紧要，但这是背景。同事在我们的产品中发现了一个问题并报告了它。我回应并提出了一个小改进，虽然没有解决核心问题，但考虑到我们的日程安排是可以实现的。同事说：“不解决问题，为什么要这样做？”我回答说：“我们没有时间解决它，有总比没有好。”同事：“这还不算什么！”插入震惊的沉默。
请记住，该同事（正确）确定了最初的问题。那么，他们究竟为什么看不到我的解决方案的价值？原因是这是一个渐进主义者与完成主义者的斗争。这不是一场错误与正确的较量；这是权利与权利的较量。奇怪。
渐进论者和完成论者争论正确的程度，怎么办？这是诀窍。你想让他们争论，你只是不想让他们互相残杀。这就是你，经理，进来的地方。

## 中间的某个地方
首先，我们将忽略让你的渐进主义者和完成主义者互相扼杀的问题。这很重要，但这不是我们在这里工作的内容，我们正在从这些独特的观点中获得一些价值。
重要的是谁需要搬到哪里。增量主义者是否需要更接近完成主义者的观点，反之亦然？无论哪种情况，你都必须使用冲突解决书中最简单的技巧：找到共同点。一个更好的思考方式是，“这些不同的哲学彼此需要什么？”

### 增量主义者需要远见

定义增量主义者的一天是他们所做的原始数量的事情。多少次会议？他们关闭了多少错误？他们喜欢这样一个事实：他们在自助餐厅遇到了那个丢掉了关键八卦的工程经理。运动，运动，运动。
从外面看，你的渐进主义者可能看起来缺乏目标，但看看这个名字。这个人的目标是不断地——渐进地——取得进步，向前迈进。
问题是：所有这些运动背后的目的是什么？他们的目标是什么？我在生活中的渐进主义者身上注意到的是，对于所有的运动，他们的前进方向并不总是很清楚。很难弄清楚这一点，因为他们看起来很忙，但问题是：忙碌的本质是什么？
你与增量主义者的目标是让他们定义或查看从汤到坚果的计划。这对他们来说是件大事，因为他们通常看不到下一次会议。让他们了解大局可以让他们有一种他们通常没有的基础感。
这就是你的完成主义者进来的地方。

### 完成者需要行动

完成者一生中的大部分时间都在摇头，盯着地板，喃喃自语：“孩子，他们能不能再把这搞砸？”事实是，对于任何给定的技术或产品问题，都有一个完全知道该怎么做的完美主义者。问题是，他们不仅能看到直接的解决方案；他们看到了两年解决方案和五年解决方案。顺便说一句，五年解决方案彻底改变了直接解决方案，这就是为什么其他人都遇到问题的原因。其他人对五年解决方案一无所知。

### 觉得笨？我做。

现在把自己放在完成者的鞋子里。坐在那里看着这些渐进主义者用他们快速的嗡嗡声说话，推动一个短视的公司议程，这显然会失败。难怪人们在走廊里大喊大叫。
凭借他们所有的战略眼光，完成主义者通常缺乏共同的企业和人员意识。是的，他们脑子里有一个五年的技术路线图，但他们不知道如何与 12 个不同的人一起推动这个议程，他们需要加入才能使任何事情发生。这就是为什么完成主义者经常被错误地贴上脾气暴躁的标签。当然，他们脾气暴躁，但不是为了脾气暴躁而脾气暴躁，这是因为他们没有沟通和人际交往能力来说服公司真相。

## 两种不同的咖啡瘾
我正在描绘关于渐进主义者和完成主义者的绝对图片，但是你需要注意危险的变体，所有这些都是核心个性的含咖啡因突变。
增量主义者喝了很多咖啡，因为他们对运动上瘾。沉迷于这种成瘾意味着渐进主义者永远不会完成任何事情。他们没有“完成”的概念，因为完成意味着不再有动作，谁想停下来？你在此处寻找的警告信号是，当渐进主义者面临难题时，他们会不断提出解决问题的新方法，而不是实际解决问题。
完成者因为沉迷于思想而喝了很多咖啡。与渐进主义者不同，这些完成主义者实际上并没有说什么，因为他们正在深入考虑这个问题。现在，你必须给完成者时间来制定计划，但是在很长一段时间之后，你需要弄清楚他们是否擅长握拍或挥动球拍。
一个安静的完成主义者并不意味着他们无话可说——他们只是在他们的计划完全形成之前不太可能说话。你的问题是当你的完成者滑入创造性的战略必杀技时，实际完成某件事比考虑它更重要。

## 看到了吗？

这是一个非常简单的谜题。一个人拥有完成工作所需的所有技能，但不确定该做什么。另一个人格确切地知道该做什么，但不知道该怎么做。作为经理，你的工作是在你的组织中找到并结合这些性格类型，因为当他们了解彼此的优势时，你就有了一个完整的战略战术产品团队。
循序渐进和成为经理意味着我正在从团队中的完成者中寻找一件事。我想坐在他们对面的桌子上，看到他们眼中理解的神情，神情是这样说的：“嘿，我知道你在做什么。我不相信它，但我明白我需要你做的事情，所以我要坐在这里，双臂交叉，我们要弄清楚如何一起工作。”
渐进主义者和完成主义者都由一个共同的目标定义。他们都因完成工作而茁壮成长。这使得它们对任何公司议程都必不可少，并且你希望两者都有不同的人群。是的，他们会争论，但这是你希望你的团队拥有的争论。这不是基于恐惧的“我们应该还是不应该？”——而是“让我们做这件事，让我们确保它完成，让我们确保它做得对。”