# 46.有机和力学
有条不紊地或简单地到处前进

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

停止。拿起铅笔，写下你过去三位经理的名字和姓氏。盯着这些名字看一会儿，然后重温向这个人报告的那几个月或几年。我想要你对每个人的即兴看法。我的猜测是你的意见属于以下三类之一：
我喜欢这个人。有史以来最好的经理。我仍然每月与他交谈，因为这个人教会了我我所做的一切。他是我的导师。
基本上无害。这个人并没有真正挑战我，但话又说回来，他并没有真正让我慢下来。我学得不多，但我不必忍受太多废话。此外，我不确定他实际上做了什么，但他让我一个人呆着……所以……无论如何。
最差。经理。曾经。这个人让我的生活变成了地狱。我害怕我们每周的一对一。我准备了一个小时，但我们仍然在谈论随机无用的废话。就像我们在说一种不同的语言。我不知道他想要什么，即使我知道，我也不想给他，因为我很生气。我主要是想戳他的鼻子。
我想谈谈史上最差经理，因为很有可能，你是对的……你说的是不同的语言，他和你一样沮丧。
作为个人贡献者或经理，你与两种人群互动：与你一起工作的人和为之工作的人。与这两个人群的对话是截然不同的。与同事一起，你说实话。你说它是因为你们每个人都在各自的战壕里苦苦挣扎，那么除了真相还有什么好处呢？
与经理一起，你说的方式。道包括我们为实现组织启蒙而应做的事情。 “确实，我会写一个规范，这将是一件好事”或“是的，它发生了，我告诉你，我周末工作。”然而，方法是你正在与你的经理沟通。这是不同的内容和不同的语气，如果你认为你有史上最糟糕的经理，那么你就做错了。
为了了解如何与你的经理交谈，你必须弄清楚他们是如何获取信息的，而且很有可能他们有机地或机械地收集信息。

## 痒的观点
你的第一份工作是弄清楚你是在与有机工还是机械工合作。要做到这一点，请将任何问题视为一个非常复杂的痒。现在，这不是正常的痒，这是一种复杂的痒，抓痒说痒需要一些工作。这是一个机械师的内部对话，然后是关于他们将如何开始抓挠的有机对话：
机械师：“痒。好。这种痒感觉很熟悉。事实上，我在 2001 年 1 月就抓到了这种瘙痒。让我先挖掘一下我对这种瘙痒的笔记。优秀的。我们将需要一个矩阵。纵列是我能想到的行动项目，用于评估不同的抓挠场景，纵轴将衡量我们针对这些不同场景的进展。好吧，我们需要开个会来组建一个委员会……”
有机：“哇，好痒。嗯……好吧，这很糟糕。嘿弗兰克，我们有点痒……你觉得呢？是的，我就是这么想的。你知道，这个痒似乎很熟悉……我想我开车回家的时候会深入考虑这个痒，但首先，玛丽在哪里？她对瘙痒了如指掌，我敢打赌她会有一些想法……我想知道当我在谷歌中输入痒会发生什么……嘿……有个主意……”
机械师有条不紊地向前推进。他们以结构化的方式仔细收集信息，并以最容易再次查找的方式存储该信息。他们静静地观察，他们保持信息，他们很容易预测，他们惹恼有机物。
有机物无处不在。他们往往很吵，他们会讲笑话。他们问看似毫无意义的问题。他们和你说话时身体前倾。当面对可怕的情况时，你会认为他们疯了，因为他们似乎还在微笑。
工作中的很大一部分人际冲突可以总结为以下场景：
一个有机体和一个机械师隔着桌子对视了一眼，正在思考以下问题：
机械师：“这家伙在混沌中行走。”
有机：“这家伙非常紧张。”
他们都是对的，因为他们都违反了彼此的分寸。知道了这一点，问题就解决了一半。另一半是弄清楚如何进行沟通，这是最困难的部分。
之前的演出，四年前。当他们继续寻找工程副总裁时，我被 CEO 聘为董事。顺便说一句，让我强调一下，当你到达时不知道你将为谁工作是多么糟糕的职业转变。当你决定是否采取行动时，与未来经理进行的 30 分钟面谈是重要的信息。这是为什么。
几个月后，工程副总裁出现了，他看起来像个聪明人。良好的技术背景……对我来说有点安静，但我很吵，所以我们会平衡，对吧？我们的第一个一对一出现了，所以我抓起我的黑色大笔记本，扑通扑通地坐在他的办公室里，哇哦，神圣的微观管理。
“这是怎么回事？ X人怎么样？ Y人呢？我们完成了 XYZ 任务吗？没有为什么？怎么又来了？真的没有，为什么？”问题 问题 问题 大人，这家伙是不是以为我在闲逛网上冲浪？好吧，深呼吸兰兹，这是他的第一周，他正在收集信息，所以我要让他放松一下。一旦他意识到我已经控制住了事情，他就会冷静下来。

不。
一个月后，一连串的问题是不间断的。这个人向我提出了一些随机问题，我一直离开他的办公室，感觉好像我每周工作 72 小时什么都没做。给这个人贴上微观管理者的标签是一种逃避。太好了，他是一个微观管理者。所以呢？我仍然会每周走出他的办公室，认为我没用。他显然是机械的，但那又怎样？
请记住，机械经理以结构化的方式收集信息。他们这样做是因为他们不擅长与人交往，所以他们让左脑接管作为获取内容的手段。这意味着，如果你有经理的机械师，你需要以结构化、众所周知且一致的方式推送信息。
所以，我为我的机械经理写了一个状态模板。它从产品开始，并列出了我团队中每个产品的当前相关部分。之后，我逐个列出了人事问题。承包商状态、申请状态、假期。
每周，我都会在一对一之前 24 小时填写此模板。这是我的第一遍，它让我的大脑充满了本周的内容。我会记住我们前一周讨论过的事情，并确保我拥有这些热点问题的最新数据。一对一前一个小时，我会再次复习和微调。当一对一到达时，我拿出我的打印件并开始。我坚持信息，我从不偏离模板。每周。相同的结构充满了日期、数据、里程碑……任何具体和真实的东西。
一致性。结构。他喜欢它。在他没有问一个问题的一对一之后，我真的上下跳了起来，因为我成功地预测了他可能会问的每一个可能的问题。
我的副总裁是一名机械师，他想感受包含处理每一个问题的结构。你猜怎么着，我是一个有机的。我的一对一开始是“嘿，你到底好吗？”然后他们四处游荡。你会走出我的办公室，以为我们只是吹了一阵风，但当我们闲聊时，我正在仔细收集内容。你对问题 X 的反应是什么？你问了我什么问题？是的，我似乎在用我的随机问题收集琐碎的废话，但我倾向于收集比机制更多的信息，因为谁知道我要问什么。
这是一种情况。还有更多，我保证你的是独一无二的。我的建议如下。

### 如果你为有机食品工作……

你必须相信他们有一个计划，即使它可能不会立即显现出来。不要将极其开放的思想与无知混淆。有机物通常对正在发生的事情有更完整的了解，因为他们有更好的网络。
如果你自己是一个有机的人，你会喜欢你的一对一，因为你们会经常互相合作，让他们疯狂地创作。话题会千差万别，一旦变得沉闷，就会消失。它不会感觉像工作。
如果你是一名机械师，你会对你的有机经理感到有点迷茫，因为你可以接受轻量级的微观管理。它给你结构。我合作过的大多数有机经理都可以戴上机械帽并提供这种结构，但你必须问，因为这不是他们的自然状态。
这是真的。有机物在匆匆忙忙地四处奔波时会错过细节。

### 如果你为机械师工作……
就像我上面说的，机械师不会相信你正在处理某事，直到他们感觉到包含你正在解决的问题的结构。你必须用数据让你的机械师过载，才能满足他们结构化的大脑。如果你的机械师不断问你完全相同的问题，而你的回答似乎都不是答案，那么是时候反驳了，“我真的不知道你在问什么。”
如果你是有机体，你会错误地认为机械师不信任你，你是对的；他们没有。你将通过像机械师一样对待他们来建立信任。这需要练习，但既然你已经在为一个人工作，你就有了一个很好的榜样。我并不是建议你需要把自己变成机械师（这是不可能的），你只需要讲机械师足够长的时间来安抚你的机械经理。一旦他发现你有排骨，你就可以开始对他进行有机了。他会处理的。
这是真的。力学很少能激发有机物的灵感。
密切注意，提防，小心…
像渐进主义者和完成主义者一样，最危险的有机/机械类型是转换击球手。我个人最喜欢的是机械有机物。这些人拥有收集有机信息的所有技巧，但他们拥有机械师惊人的组织能力。他们什么都知道，从不忘记一点。我是认真的。
有机力学是可怕的。他们拥有极深的知识，但没有明显的有机线索将它们联系在一起。这是可怕的部分。有一个线程。有一个目的。他们只是不让你看到它。有机力学会让你紧跟在后，就在你认为你已经弄清楚它们的时候，它们会改变一切。我讨厌那个。我的意思是，我喜欢那个。

## 答案在中间

有机体与机械师进行战斗，反之亦然，这是浪费时间。组织战争只做一件事。它让每个人都专注于他们独特的个性怪癖而不是业务，这意味着你在浪费现金。无论是我的经理还是我的同事，当我发现自己处于有机/机械冲突中时，我会这样想：
“一个纯粹机械的组织缺乏灵感。一个纯粹的有机组织是完全混乱的。”
有机物用他们的直觉和热情填补了机械盲点，而机械师则创造了一个健康、坚固的家，在那里坚果有机物可以快速地碰到东西。这是一个团队的事情。