# 41.管理书呆子
为那些建立的人的领导力清单

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

二十多年前，整个世界都被 Y2K 错误吓坏了。1 当时的想法是，当无数软件驱动的时钟在 1999 年到 2000 年的午夜翻转时，数字狗屎会击中风扇。我将全球恐慌的根源归咎于书呆子。
Y2K 把书呆子们吓坏了，因为每个软件工程师都被我们以前认为不可能的边缘案例报告所困扰。我们对演示成为产品并保持生产多年的频率感到震惊。我们知道，复杂系统的固有属性是它们将包含我们最好的工作和我们最坏的猜测。
我称这种心态为书呆子负担。这是对了解系统工作原理的书呆子的诅咒，更重要的是，了解构建它需要什么。了解书呆子负担是进入书呆子思维并开始弄清楚如何管理书呆子的好方法。

## 最坏情况

这是关于书呆子管理的一章。通常的要求是，为了管理书呆子，你需要成为其中之一。为了本章的目的，我假设了一个最坏的情况——你不是一个书呆子，但你的工作涉及日常的书呆子管理。我的哀悼——这些家伙和女孩可以活生生地吃掉你。
书呆子手册是一个让书呆子精神更灵活的好地方。 2 这是为书呆子和极客中的重要其他人而设计的，它是开始理解书呆子心态的好地方。然而，虽然手册解释了在家中照顾和喂养书呆子的问题，但本章关注的是工作中的书呆子。
现在有几代书呆子都在工作，所以你对书呆子的先入为主的观念并不像你想象的那么有用。摒弃极端的书呆子：脾气暴躁的口袋保护套已经退役或退役，坐在酒吧对面、穿着 300 美元 Ted Baker 衬衫的光滑、棕发的家伙很有可能是一个该死的 Python 巫师。
幸运的是，作为软件工程书呆子的职业仍然需要明确定义的心理技能，而不是任何特定的裁缝天赋，成功获得和完善该技能组合以一种独特的方式调整了书呆子的大脑，这将开始定义你的书呆子管理策略。

## 一个问题
摆在你面前的是问题。虽然我不知道问题是什么，但我知道你有一个聪明的天才书呆子团队为你工作，我知道你不知道如何解决这个问题。你需要书呆子，你不知道从哪里开始。问题的独特之处在于您的正常领导举措不会奏效。你已经可以预测集体书呆子的反应，这与你需要发生的事情相反。
与其直接攻击这个问题，不如让我们转过头来探索你书呆子心理景观的内部运作，以获得灵感的下一步。
书呆子作为系统思考者是我写书呆子手册以来一直在提出的一个观点，我在Being Geek (O'Reilly, 2010) 中进一步探讨了这一点。3 简而言之，书呆子有动力去理解事物的运作方式——它是如何组合在一起的。这种驱动力来自书呆子最喜欢的工具计算机，它是逻辑可知性的幸福构造。多年来对计算机的掌握使人们坚信，当他们始终遵循定义系统的规则时，混乱中会出现虚幻的、可预测的平静。
如果我必须给你一条管理建议，我会说，“你和你的书呆子的工作是让他们的混乱平静下来。”让我们开始。
你的书呆子珍惜一致性。您的员工会议是一件有趣的事情。你保持低调，你传达正在发展的公司恶作剧，你尽你所能粉碎谣言。有时，你需要当场做出决定——随机执行政策：凯特应该得到那个靠窗的甜蜜办公室吗？
你：“当然，凯特应得的......她做得很好。”
一时之间，原本热闹的员工会议，顿时鸦雀无声。发生了什么？
首先，你漫不经心地闯入了三个有保证的主题之一，这三个主题会导致任何人，不仅仅是书呆子，失去他们该死的头脑：空间、补偿和头衔。其次，你关于凯特的即兴决定在某种程度上与你的团队不一致。请记住，您坐在一个满是书呆子的房间里，他们只是为了智力运动而解析您做出的每一个决定，分析它，并将该分析与您在他们面前做出的每一个决定进行比较。那种沉默？当他们发现有意义的不一致时，这就是沉默的书呆子愤怒。
关于谁获得窗口的规则从来没有写下来，但它们是众所周知的：你要么是一个需要一对一的经理，要么你已经在团队中工作了多年并且你的头衔是高级的。凯特不符合这些标准，虽然她的出色工作可能是授予她办公室的原因，但没有明确说明有关于办公室窗户的潜规则的附录，这违反了一致性。您的可预测性降低，因为您不再遵守系统规则。
一个可预测的世界对你的书呆子来说是一个令人欣慰的世界。你对办公室裁决的不一致现在让他们想知道，“其他随机的废话到底是什么？当我的老板突然胡闹时，我该怎么完成我的工作？”根据你的书呆子的说法，一个可预测的世界是一个他们知道接下来会发生什么的世界。看…
你的书呆子也很珍惜效率。当一个书呆子在精神上注意到你所做的每一个决定时，他这样做并不是因为他想抓住你的谎言或前后矛盾。书呆子正在做的就是他一直在做的事情——筛选令人印象深刻的信息和发现规则，这样他就可以发现管理一切的最佳系统。大统一理论？是的，一个书呆子发明了它，所以他可以在晚上睡觉。
了解规则后，您的书呆子可以选择需要最少能量的行动方案。这不是懒惰；在一个充满混乱和政治人物、议程模糊、行为古怪的世界里，你的书呆子可以用合乎逻辑的、有效的可预测性征服混乱，这是一种乐趣。你的书呆子心中有一个你需要支持的深思熟虑的目标。你的书呆子是……

## 追逐两高
在书呆子手册中，我称其为高，但有两个高：
第一高：当书呆子看到一个结时，他们想解开它。每年圣诞节过后，都会有人搞砸圣诞树的灯饰。他们从树上取下灯，并在将灯放入盒子时小心地折叠灯。神秘的是，在去年的折叠和今年找到灯的喜悦之间，这些灯变得一团糟。
拆灯的过程似乎是一个随意的过程——你坐在地板上咒骂着，慢慢地将一根绿色电缆穿过一堆电线和灯，感觉自己没有取得任何进展——直到你做到了。当这个结感觉解开时，有一个神奇的时刻。您面前仍然有一个结，但它正在自行坍塌，而不受阻碍的电线正从其中溢出。
这个精神成就是书呆子第一高。这是我们突然理解问题的解放时刻，但在这之后，解决方案是更伟大的。它的…
第二高：完全的结统治。世界处处是结，解开的结都有其独特的高度。你的书呆子一天中的大部分时间都在忙于解开这些结，无论是对邮件过滤器的细微调整让她更快地解析她的邮件，还是她花 30 秒在她最喜欢的编辑器中调整字体大小以获得完美的可读性。这种不断消除摩擦是令人满意的，但最终，她会问，“所有他妈的结是怎么回事？”和攻击。
当你的书呆子进入这种模式时，一个开关会翻转。她不再试图解开这个结；她想了解为什么所有的结都存在。书呆子非常专注于完全理解目前正在激怒他们的系统，他们利用这种理解来构建一个完全无结的产品。这是第二高。
追逐第二高是书呆子们赚取薪水的地方。如果说第一高是理解的喜悦，那么第二高就是创造的行为。如果你想让你的书呆子通过建造一些革命性的东西来震撼你的世界，你希望他们追逐第二高。这就是为什么…
你痴迷于保护你书呆子的时间和空间。除非你体验过解决一个看似不可能的问题，否则很难理解一个书呆子会在多大程度上保护他解决问题的重点（见第 37 章）。通往任一高的道路是一种传统上称为区域的精神状态。关于Zone，您需要了解三件事：

1. 书呆子几乎不断的追求是管理所有阻止他在搜索高点时进入该区域的废话。会议，随意而无用的飞越，生物上的滋扰，每当空调启动时天花板上发出的神秘敲击声——书呆子在进入该区域的前 15 分钟所做的就是建立焦点，这是一种类似叠叠乐的结构，即使是小干扰也能倾倒。
2. 允许书呆子呆在 Zone 的每一秒都是他妈的奇迹会发生的那一秒。
3. 正如第 37 章“洞穴中的书呆子”中所述，你的书呆子为自己建造了一个洞穴。它实际上可能看起来不像一个洞穴，或者可能确实如此。围绕其建设的目标很简单：保护该区域，以便我们可以追逐高点。现在就站起来，走到每个书呆子的办公室，探索洞穴。问一个问题，“他们如何保护自己的注意力？”回门？耳机？大屏幕空间？要了解你的书呆子为保护他的洞穴做了什么，你需要问......

你书呆子的连帽衫是什么？当我穿着连帽衫时，我写得更好。让我的头被包围有一种温暖和洞穴般的感觉——它让我可以忽略这个世界。随着时间的推移，我周围的人都知道打断连帽衫写作是一种死罪。当我伸手将连帽衫拉过头顶时，他们知道我已经成功地摒弃了地球上的所有干扰，目前正在与我正在做的任何事情的纯粹本质进行交流。
这是不合理的，而且很好吃。
你的书呆子有一件连帽衫。当她追逐她的高潮时，这是一个远离的视觉提示，你的工作既是识别又是执法。我不认识你的书呆子，所以我不知道你会发现什么，但我相信这些连帽衫般的痴迷对你来说往往毫无意义——即使你问。是的，附近总会有 Mountain Dew。当然，我们永远不会没有方形粉红色便利贴。
不要出汗。支持它。此外，了解所有这些书呆子的有趣的、潜在的负面副产品，例如……
未发明综合症：当你让你的书呆子建造一些重要的东西时，你的书呆子倾向于自己建造它而不是从别人那里借用。强调一下：当被要求建造一个东西时，你的书呆子的默认开场白是，“我们可以比其他任何人都做得更好。”
首先，他们可能可以，但这是一个昂贵的提议。其次，了解为什么这是他们的开放位置很重要。关于问题的书呆子的理想心理状态是第一高——一个完全理解的问题模型。问题是每个书呆子对这个高度的战略方法是不同的。
不幸的是，代码通常是我们灵感的唯一文档，你的书呆子宁愿设计自己的灵感也不愿适应别人的灵感。当一个书呆子说“我们可以把它构建得更好”时，他是在说，“我没有花必要的时间来理解现有的解决方案，构建比研究别人的废话更有趣。”
如果你的书呆子一心想要建造它而不是购买它，那好吧，让他证明这一点。用问题来解释为什么构建新的比现成的工作解决方案更合乎逻辑和战略性的方法。
苦涩的书呆子：书呆子的另一个默认开场白是苦涩——脾气暴躁。你的分类：他为什么不能成为一名团队成员？那里有长期消极的书呆子，但根据我在书呆子管理方面的经验，书呆子很痛苦，因为他们已经见过四次这种情况，而且每次都以完全相同的方式发挥作用：每当管理层觉得他们脱节了，我们都被送到了一个异地，在那里我们花了两天时间说得太多而表现得不够。
书呆子通常不苦；他们只是消息灵通。来自书呆子的 Snark 是我在浪费他们时间的领先指标，当我发现它时，我会提出问题，直到我明白效率低下，以便我可以对其进行更改或解释。
无私或漂泊的书呆子：你的书呆子不会参与。已经一个半星期了，据您所知，她所做的就是在白板上创建并无休止地编辑待办事项列表。无论她是冷漠还是漂泊，你的书呆子都被困住了。这里有两种可能的解释：她不想参与，或者她不能。
这里的分类类似于这里的非发明综合症——这个问题有亮点吗？意思是，是否有一些独特的东西可以让原创作品成为可能？不错，很闪亮。但它太闪亮了吗？你的书呆子在他能力的舒适区之外吗？当一个书呆子出现卡住时，我最喜欢的举动是将他与可靠的技术同行配对——不是竞争对手，而是一群人。
一旦你发现了 Highs 的生产力，你就会尝试调用它们。坏消息。调用过程完全由您的书呆子拥有并且是您的书呆子独有的。您可以保护洞穴并尊重连帽衫，但您的书呆子会选择何时深入。你给你的书呆子施加的压力与你将遇到的阻力成正比。
找一群人——一个愿意接受缺乏光泽的人，或者一个会说出让你的书呆子重新追逐高潮所必需的一件事的人。

## 书呆子的负担
我花了很多时间把书呆子描绘成痴迷于控制宇宙的控制狂。事实是，你的书呆子了解系统是如何工作的。她知道你所知道的——混乱是一种保证。这既不高效也不可预测，但它会发生。
你和你的书呆子在混乱方面的目标令人惊讶。你想让她建造一件东西，你想让她把它建造得很好。您希望它在没人能预测的奇怪情况下可靠地执行。您希望它在您最不期望的时候扩展。你想要惊讶。
惊呆你的书呆子。建立平静和黑暗的地方，在那里调用区域很容易。在你的书呆子周围持续有效地表现，这样他们就可以把精力花在他们正在建设的东西上，而不用担心他们无法控制的事情。通过了解他们何时陷入困境或只是无聊来帮助他们扩展。让他们去追逐那些高潮，因为那样他们就能让每个人都惊叹不已。

## 脚注

1. http://en.wikipedia.org/wiki/Year_2000_problem
2. http://randsinrepose.com/archives/2007/11/11/the_nerd_handbook.html
3. www.beinggeek.com/