# 40. 九十天采访
在你的前 90 天内要遵循的八个步骤

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

当你接受一份新工作时，你不知道你要和谁一起工作，你要做什么，你会喜欢多少（或很少）。打电话给你想要的每个人。询问他们的意见。相信一个好朋友推荐你参加演出的事实。陶醉于这家公司有良好的血统的想法，但不要自欺欺人，在短短的面试时间里，你只会对你的新生活有一些模糊的暗示。
试试这个。告诉我你最好的朋友。给我一个项目符号列表，列出你认为我应该知道的关于你最好的朋友的五件值得注意的事情。知道了？大声读出来。这对你最好的朋友公平吗？当你说“他愿意为我做任何事”时，我会听到你的声音。但这是为什么呢？他为什么要保护你？子弹背后的故事是什么？这就是我想知道的。
你的新团队中的每个人都有一个他们想告诉你的故事，它从来都不是一个项目符号列表。有些人会自由地提供这个故事，而另一些人会小心地保护他们甚至有一个故事的事实，但是直到你需要与之合作的每个人都与你分享了这个故事（反之亦然），采访才算结束。陪审团已经结束，你不会知道你开始的这份新工作是否真的是你的工作。

## 审议

你的首要任务是放松。就像开学的第一天一样，你会在第一天，第一周就过度补偿。大多数人在上班前一晚不会把衣服摆好。你这样做是为了让自己平静下来。那些整齐地摆放在床尾的衣服是一种视觉提醒，你可以控制这件你无法控制的事情。
放松。关于招聘所需的时间有一个行业标准，它是 90 天。当我告诉他们这些时，新经理很讨厌，因为他们太头晕了，他们有一个新的申请，而且，男孩，看我能多快招聘。是的是的。我很欣赏你的速度，但我不会担心你 90 天的雇用。
这段时间也适用于你的新工作。你有 90 天——3 个月——来完成你的工作面试。从现在起 90 天后在日历上画一个 X。让它成为一种身体行为，提醒你放松和倾听，而不是为你不知道的事情烦恼。新团队不会信任你，除非你停止整理衣服，直到你不再刻意。
我知道你以前做过这件事：你做过五份其他工作，而且你有很好的人际评估本能。除了，好吧，他们有偏见。这些本能基于你去过的地方，而你以前从未来过这里。我的建议是，你越不相信自己的直觉，你就会越了解你的新工作，这就是为什么我给你写了一份 90 天清单......

## 1 迟到，早点出现

你需要一张与你一起工作的人的地图，我发现开始写这张地图的最好方法是了解人和他们与一天的关系。他们什么时候到那里？他们要多久才能从事自己的工作？跑咖啡？等等，没有。迟到者。在他完成某件事之前不会离开。下午 4 点 30 分让他喝咖啡不喝咖啡？真的吗？为什么？这些长时间的观察让你获得洞察力，并为你提供工具来了解每个团队成员的需求。

## 2 接受你收到的每一份午餐邀请

在你出现的最初几周，人们都在为你伸展身体。他们会不遗余力地将你包括在内，无论他们是谁，你都必须花时间回报。来自你非常确定你永远不会与之互动的小组中的那个人的午餐邀请将导致故事，而你现在非常缺乏故事。

## 3 总是询问首字母缩略词

很高兴我们都说英语，但为什么你坐在第一次员工会议上却一个字都听不懂？这是因为每个团队都会开发首字母缩略词、隐喻和巧妙的方法来描述他们的独特性，你必须了解这些。破解语言知识对于评估你的手牌绝对是必不可少的，你需要多问几次。

## 4 说些很蠢的话

好消息，无论是否在此列表中，你都将这样做。我说没问题。你要说的这件愚蠢的事情会证明你对工作的初步投入，当他们停止咯咯笑时，团队就会知道你正在拼命想弄清楚这一切。

## 5 喝一杯

类似于午餐任务，但更有价值。当有人邀请你共进午餐时，没有任何障碍，但是当你收到饮料邀请时，有人会说，“来吧。让我们去尝试不同版本的诚实。”故事是通过饮料而不是午餐来揭示的。
警告列表中的下三个位于底部是有原因的。这些是先进的举措，在你建立一些信心之前，你不想尝试这些举措，如果它们出现严重错误，你就可以保证不会永久损害你仍在发展中的声誉。继续阅读。

## 6 告诉某人该做什么
到目前为止，我所谈论的一切都涉及倾听和提问。这个任务需要你说些什么。更重要的是，它涉及你告诉某人该做什么。我不知道你在告诉谁或你在说什么，但目标是发挥你的影响力，测试你的影响力。更重要的是，测试你对组织的了解，看看你要说的这件事是否属实。讲述是你与这个特定组织保持一致的直觉的声音，而你所说的这件事是你的第一个灵感。相信它。告诉对的人，并意识到每个人都在等你说出来。

## 7 有一个论点

这是列表中风险最大的项目，但可能是最具启发性的项目。当你得出一个数字 6 时，很有可能无论如何都会发生这种情况。同样，你愿意争论什么以及谁将站在争论的另一边取决于你的情况。你想了解的是组织的价值是如何发生冲突的。你把脚跟踩进去可以吗？其他人是否参与争论？谁突然进入以挽救这一天？这些人可以争论而不会失去他们的狗屎吗？这个团队是公开争论还是使用狡猾的被动攻击的微妙之处？
在这场职业战斗中，你将学到两件宝贵的东西。第一，这群人是怎么做决定的？其次，你将更好地了解他们的热情和速度。

## 8 找到你的核心圈子

在你的争论、午餐、饮料和深夜，你会发现志同道合的人。这是与你有相同直觉的人的候选名单。这些是完成你的句子的人，他们知道你的故事。这些人欢迎争论，因为他们知道伟大的决定是由许多人做出的。你的核心圈子并不是排他性的，因为你不会去划定团队之间的关系界限。这是你与你分享原始灵感和故事的人的名单，因为你知道他们会兴高采烈地帮助完善它们。
直到时间过去，你的核心圈子才会被发现。你会本能地被那些感觉舒服、感觉正确的人所吸引，但他们必须经过时间的考验才能进入核心圈子。在你听到足够多的故事让他们进入之前，他们必须通过 90 天列表几次。

## 完成面试

不仅仅是你在最初的面试过程中忘记问关键问题；那是你走进面试的那个人不是你。你是一份简历，你是一个推荐人，你是一个声誉。
在你问完所有问题并听完所有故事之前，你的求职面试才算结束。
在你了解围绕这一特定人群形成的独特结构之前，你的求职面试才算结束。这不仅仅是组织结构图，而是已经融入舒适、复杂的沟通结构的错综复杂的人物。
直到你有了一个如何与这些人互动的框架，你的求职面试才会结束，这意味着不仅要了解他们的目标，还要了解他们宝贵的个人怪癖。他们在第一周告诉你的更多是因为你是新人，而不是他们的实际感受。他们在 90 天后告诉你的是事实。
直到你改变成为新团队的一员，你的求职面试才算结束。