# 52.意外的联系
为了寻找联系而痴迷于理解的行为

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

蓝鲸。
我无法停止研究蓝鲸。我 12 岁，我的老师刚刚向全班解释说蓝鲸是地球上最大的哺乳动物。
事后看来，这种反应是我第一次确认看到书呆子手册中我称之为“烦人的高效相关引擎”。 “地球上最大的哺乳动物”这句话中的某些东西启动了相关性引擎，一旦启动，它就不会停止，直到相关性被理解为止。

## 两桶

相关性引擎是书呆子的一种能力，即刻意地将所有传入的信息解析为两个桶之一：相关或不相关。这是一种防御性的信息管理策略，是对书呆子对信息与生俱来的热情——理解——的一种反应。看，书呆子可以而且会发现任何事情的一切，并让他们自己的设备，他们会这样做......无休止地。
放置在 Irrelevant 桶中的项目会被主动忽略，而 Relevant 桶中的项目被标记为引人注目，如果可能，会立即进行调查。
这种通常不可避免的研究强迫的原因因主题而异。这个想法里藏着一些东西——一个谜题、一个游戏、一个需要辨别的系统——会触发书呆子的快乐中心，一旦被触发，唯一的行动就是理解。这就是为什么，当你激起我的兴趣时，我会一直问问题，不停地，同时盯着你的脸……从不眨眼。

## 相关性的价值

当我们审查相关内容时，真正的价值就来了。痴迷于研究的行为会产生更多相关数据，使书呆子能够完全索引这个想法。创建了一个心理记事本，上面写着“蓝鲸”，在这个记事本上写下了三个最相关和最有趣的事实，使蓝鲸变得有趣。然后这张卡会被小心地归档。
这些深奥的索引数据集合是为什么书呆子的知识感觉有五英里宽和三英寸深的原因，也是为什么我们在琐碎的追求等游戏中随机出色的原因。看，四年前，有人向我提到地球上最大的生物是一棵颤抖的白杨树。我们听说了一个相关事实，然后花了两个小时研究了可以测量最大生物体的各种方法，我们阅读了犹他州已知最大的完全连接的摇晃白杨树林，最终阅读了世界上最大的单茎树，一棵名叫谢尔曼将军的巨型红杉。
在你了解支出之前，这听起来像是很多工作。

## 以机智

书呆子真他妈的有趣。我建议书呆子手册中的另一点与相关性引擎有关，但我从未解释过原因。让我们现在试试。
相关性的处理分为三个步骤，这是第三个神奇的地方：

1. 收集相关。
2. 如有必要，进行研究和索引。
3. 以高效和有趣的方式连接相关内容。

那么，这个流程中的搞笑是如何产生的呢？这是一个大问题：什么是有趣的？我想说有趣有两大类。有笑话，也有智慧。笑话是记忆喜剧，用 moxie 重述。机智是实时创作的原创喜剧，并以精确的时间交付。书呆子是机智的，因为他们以聪明的方式快速地将相关内容与当下联系起来。
你有没有坐过一个充满工程师的会议？什么游戏？游戏是：谁能说出最有趣和/或最讽刺的事情并获得最大的笑声？要玩游戏，你需要将相关性引擎加速。你需要听到所说的一切，解析它，将它与你知道的一切进行比较，然后找到最相关的联系。以纳秒为单位。
笑声通常是这些观察的副产品，但在发现一个令人不安的真相后发现的艰难沉默也是如此。在那一刻，你意识到主要目标不是笑声，而是令人印象深刻的联系的艺术。

## 连接相关

联系的艺术是书呆子对落入相关桶的任何事物进行高度痴迷的尽职调查的最终结果。
笑声有时是联系的最终结果——承认两个不同项目之间的聪明，或者根本没有任何联系的荒谬——但书呆子大脑中的结果要令人满意得多。一个成功的连接为之前不相关的两个对象带来了有效的秩序，你知道这意味着什么：我们已经发现了结构。这与那个有关。我比刚才知道的更多。
在混乱的世界中发现结构意味着减少混乱，虽然我们很高兴让你开怀大笑，但更有序、更有条理、更可知的世界的想法是驱动我们并让我们在晚上在床上保持温暖的动力。

## 脚注

1. https://randsinrepose.com/archives/the-nerd-handbook/