# 57.屏蔽
一瞥潜在的不同未来

> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

辞职会在一瞬间发生，而不是当你宣布“我要辞职”时。那一刻发生在很久以前，当你收到一个好朋友的随机电子邮件，他问：“我知道你对目前的演出很满意，因为你已经对它大肆宣扬了一年，但你愿意来吗？访问我们的公司？没有承诺。就是咖啡。”
现在，参与这次谈话的每个人都知道发生了什么。虽然肯定没有承诺，但肯定有议程。他们希望你访问 The Company 的原因当然是因为他们希望你在大楼里，因为看到潜在的未来比描述它更有吸引力。
尽管如此，看到现在不是辞职的时刻。那一刻发生在你决定的那一刻，“到底是什么？我已经好几个月没见到唐了，要是能见到他就好了。”
你的盾牌正式下降。

## 潜在的未来

当你瞥见一个潜在的不同未来进入你的脑海时，你的盾牌就会掉下来。这似乎是一个未经考虑的、即兴的想法，没有后果，但这个想法让你看到了在这个想法存在之前不存在的可能性。
令人难以置信的是，这一刻令人难以置信的是，在防护罩倒塌情况之前执行的复杂、细微和即时的心算。当你被间接要求降低防护罩时，你会立即解析、赋值并汇总你对以下各项的意见：
我对我的工作满意吗？
我喜欢我的经理吗？我的团队？
这个项目我正在完成吗？
我在学习吗？
我受到尊重吗？
我在成长吗？
我觉得得到了公平的补偿吗？
这家公司/团队会去哪里吗？
我相信这个愿景吗？
我相信领导吗？
现在，每个人在这个列表中都有自己的优先子集，他们对这些子集进行了不同的排名和评估。成长对一些人来说是最重要的，而对另一些人来说是真理。无论独特的混合是重要的，你使用该混合并在考虑降低护盾时问自己最后一个问题。最近或过去发生了什么支持或减损我所重视的事物？
这个问题的答案决定了你的盾牌是保持向上还是向下。

## 人类永远不会忘记
作为人类的领导者，我悲伤地看着重要的同事辞职。每次，我努力理解两件事：

1. 他们为什么要离开？
2. 他们的盾牌什么时候掉的？

在大多数情况下，问题 1 的答案是经过排练和明确的。这是他们一直在考虑和问自己的问题，所以他们的回答很顺利。
我正在寻找一家规模较小的公司，在那里我可以产生更大的影响。
我在这里已经三年了，我正在寻找风景的变化。它发生了。
我想在更成熟的地方工作，在那里我可以深入研究一个难题。
这些答案很好，但并不是他们离开的完整原因。这些是政治正确的答案，旨在轻松回答最明显的问题。真正的问题，真正的洞察力，来自对问题 2 的回答：他们的盾牌是什么时候倒下的？
当他们收到未来潜在机会的提议时，他们会迅速评估自己的评分标准并立即拨打电话：这份工作符合我的要求吗？
为了找到并理解这个屏蔽掉的时刻，我问，“你什么时候开始寻找的？”答案通常是含糊的，“这只是刚刚发生。我不是真的在看。我在这里真的很开心。”
废话。
如果我坐在这里和你说话，这意味着两件事：我不想让你离开，而且，据我所知，你也不想离开，但你要离开这里。它不仅发生了。你选择了。也许你没有在看，但是一旦你的盾牌掉下来，你就开始看。快乐的人不会放弃他们喜欢的工作。
之所以读起来很胡思乱想，是因为我，人类的领袖，搞砸了。团队或公司建设中的某些事情在关键时刻推动了你。当那封邮件温和地询问你关于咖啡的问题时，你没有像之前五封类似的邮件那样回答——简短地说，“在这里真的很开心。找个时间喝一杯吧！”你认为你认为嗯……到底是什么。它不能伤害。你真正想到或意识到的是
你知道，我不知道我什么时候会成为这里的技术负责人。
两天前被大吼大叫仍然刺痛。
我不相信高层领导说的任何一句话。
通常你会在随后紧张的工作审议中忘记这个最初的想法，但当我问起时，当我挖掘时，我通常会发现一个基本的价值观违反，它被挖掘、卡住和溃烂。有时这是几个月前对价值观的重大违反。有时，这是在最糟糕的时间发生的小违规。在任何一种情况下，你对公司和工作的期望都没有得到满足，当你在其他地方遇到机会时，你参与了。

## 这不仅仅是无聊

我在 Bored People Quit 中介绍了屏蔽掉落的主要贡献者。多种形式的无聊是导致辞职的主要因素，但事实是，导致屏蔽削弱的因素清单是巨大的。当你将此与对人才的需求几乎不断增长相结合时，你就会遇到复杂的领导情况。
我脾气暴躁的原因是我在做数学。我对通缉人员离开的费用进行了计算，并将该费用与过去存在的导致防护罩关闭情况的任何通常较小的情况进行比较。离开成本总是成倍增加。
我的建议同样令人沮丧。防止护盾掉落的策略与护盾掉落的原因一样多。在与亲密的同事见面之后，我发现了盾牌下降，我每周都会与他们一对一见面，在此期间我觉得我们正在讨论实质性的话题，我觉得我理解他们的价值以及如何他们想要成长。
我在这里已经三年了，我正在寻找风景的变化。它发生了。两个月前，有人告诉他们，他们的项目可能会被取消。不是。
你知道，我不知道我什么时候会成为这里的技术负责人。上个月底，她通过小道消息得知自己将不会升职。当她得到她应得的晋升时，为时已晚。
我不相信高层领导说的任何一句话。在最后的 All Hands 上，我用简洁的答案吹了一个问题，因为我不想有尊严的八卦。我忘了八卦中也有信号。
作为领导者的每一刻都是加强或削弱盾牌的机会。每一个瞬间。