# 53. 你正在执行任务
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

在过去的三个初创企业中，我最常见的对话是成长对话。
某些版本：“兰特。我在这里。我如何到达那里？”
对于有领导意识的工程师，有四种职业道路可供你选择。我将简要描述三个，然后我将大量谈论第四个。
具有领导力的工程师的前三个职业道路是 CEO、CTO 或工程副总裁。
如果你对向一位刚从滑铁卢大学毕业且他们的经验不足一年的工程师展示这些执行角色感到有点糖精或积极乐观，请记住两件事。首先，快速发展的初创公司的职业机会很多。多年的两位数招聘意味着每月都有新的领导机会。其次，与其他大公司不同，CEO、CTO 和 VP 是可见的实际人，而不是“远道而来的主题演讲者”。这使得关于这些工作人员的实质性讨论充满抱负和信息，正如你可以用自己的眼球看到这些领导者是如何工作的。
对我对这三个角色的初步解释的共同反应是沉默，这是意料之中的。坐在桌子对面的那个人可能没想过要成为 CEO，但现在他们想了。他们仍然想知道他们职业生涯的下一步是切实可行的，但更重要的是，他们缺乏一个有用的框架来思考他们的成长。好消息，我刚刚介绍了这个框架的开始。
CEO。她的工作是整个该死的公司，无论是产品、工程、人员、房地产、法律……我可以继续，因为清单就是一切。 CEO 对每一个活动部分负责，如果坐在我对面的人想朝这个方向前进（绝大多数人不想），那么我的建议是退出工程。你已经花了至少五年的时间成为一名合格的工程师。如果你渴望主持整个节目，你需要在组织的其他部分获得真正的经验。一个小小的飞跃是产品管理；一个更大的飞跃是运行非工程功能，如客户支持。 1
首席技术官/工程副总裁。如果不描述工程副总裁的角色，我就无法描述 CTO2 的角色。在启动时，CTO 负责制造机器。产品。服务。无论这家特定的公司成立并正在销售什么。这很容易成为工程部的创始副总裁，但根据我的经验，有领导抱负的早期工程师更倾向于 CTO 头衔，因为它......更闪亮。3
工程师不到 50 名，管理人员也很少，CTO 很快意识到她需要扩大公司的领导层。尽管如此，她也知道她喜欢建筑，并不渴望领导突然成为她所做的一切的过程、产品和人员。
进入工程副总裁。 CTO 制造了这台机器。工程副总裁的工作是运行机器。无论是同行还是 VP 为 CTO 工作，分工大致相同：CTO 负责技术（当前和未来），工程 VP 负责构建产品的人，他们为完成这项工作而开发的流程，以及与其他团队的政治（好与坏），这些团队都对交付产品做出了重大贡献。
我对每个角色的简短职业建议与这些职责相匹配：如果 CTO 给你带来了启发，那么我们将为你找到的机会是技术性很强且越来越复杂的机会。我们需要你保持深厚的技术水平，并与提供前沿相关工作的工程师（无论头衔如何）保持联系。如果 VP 是这个角色，我们正在寻找的机会仍然以工程为重点，但我们正在寻求使用大脑的另一侧。与成长的人一起工作，签署流程与其他团队一致，定义文化，并在整个公司与重要合作伙伴建立有用的沟通桥梁。
上面的框架是为了开始一场职业对话，在有几百个这样的框架之后，我可以确认框架是有效的，可以开始对话。对话如何曲折取决于桌子对面的人、公司的文化以及公司当前的领导机会。这是多个对话中的第一个，每个对话都以明确的大声承诺“这就是我们接下来要做的事情”结束。

## 这。永远。
你说得对。我说四个角色。谢谢关注。
第四个角色是迄今为止最重要的。这是绝大多数工程师在他们的职业生涯中将遵循的角色，我将称之为“这个。永远。”你现在的角色是你将永远做的事情。
对。你没看错。
事实。绝大多数工程师不会成为工程经理。在过去的二十年里，我肯定没有这种感觉，在那里我花了我的时间来建立领导力，以便在必要时铸造新的经理。
不出所料，工程师们开始相信，在这些启动场景中，唯一的途径就是管理。这是在瞬息万变的情况下从他们所看到的一切中保持相关性的唯一方法。作为这种错误观念的主要促成者，我深表歉意。我们管理者对管理的必要性如此重视，以至于我们忘记了领导力无处不在。
你很有可能会这样做……永远。公司的名字可能会改变，你会时不时有一个新的经理，产品会有一个不同的名字，但你现在所做的工作是将主宰你工作多年的工作类别。
一个令人沮丧的想法？不是当你记得你正在寻找。

## 诗歌，而不是任务

我刚过生日。我的妻子写了一张非常漂亮的生日贺卡，上面列出了她喜欢我的地方。该清单上的第四项是：“你如何总是在追求。”
她是对的。在我生命中的任何时候，你都可以问我：“你在追求什么？”我马上就有了答案：
种植美国板栗。
确保我不会错过这个互联网的东西。
弄清楚人类如何做出决定。
以有用的方式向工程师解释领导力。
摆脱双赢的工作场景。
撰写和出版一本书
其中一些任务是有限且可以理解的。其他人主观上很搞笑，但是，如果你在走廊里拦住我并问我，“兰兹，你的任务是什么？”我会告诉你。
注意。这些任务中没有一个是“成为副总裁”。我确实花了很多时间思考成为 VP 需要什么，但任务不是标题。任务是一系列级联的进步任务，让我有信心相信自己是合格的，或者多年来帮助我建立了人际网络，因此出现了领导机会。当采访请求在多年后终于落地时，这是一个由各种任务产生的重要事件。
任务是可操作的。他们是可以理解的。它们不是任务。他们的作品带有一点诗意。他们总是很重要，如果我不在任务中，我妻子可以确认我此时唯一的目标是“找到任务”。
标题是路标。它告诉你你在哪里。标题是对你所在位置的安慰提醒，但更有趣的是你下一步要去哪里以及如何到达那里。这将涉及一个任务。我坚定地支持我的职业冠军头衔，因为它开始了重要的对话；这是与桌子对面的人类开始一个故事，不是关于他们想要什么头衔，而是他们需要开始什么任务。

## 脚注

1. 我以前做过这个。我负责人事团队、市场营销和自助餐厅。我在这三个方面都非常糟糕。
2. 有些公司的 CTO 头衔是宝贵的工程领导者的停车场，我们不能放手，也没有做任何事情。
3. CTO 有一个变体，我称之为“首席架构师”。这两个角色都渴望继续敲击键盘并发明更多产品和技术。这两个角色的区别在于，CTO愿意涉足一些政治，愿意做一些人的工作，但首席架构师绝对不想与这项工作有任何关系。这很酷。继续发明。