# 28.会议不适合你
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

长时间撰写某个主题的挑战之一是可能会重复自己。我不是在谈论重复的主题；我正在逐字逐句地写几乎相同的章节。再次。
会议又开始了，所以我很快检查了目录，以确保我还没有写这一章。在这次搜索中，我不仅发现了我写了多少关于会议的文章，而且我倾向于用一个声明性的否定陈述开始这些文章。
“我参加会议”
“有史以来最糟糕的会议”
“我讨厌会议”
“每个人都只是……坐在那里”
兰兹会议包袱很深，但完成这项研究任务，我证明我没有涵盖以下想法：“会议不适合你。”

## 会议是一种特权

管理也是如此。这是赋予特定人的一组独特的责任。某个地方的某个人决定你，是的，你现在是一名经理，这意味着额外的责任，包括但不限于参加会议。
恭喜同情。
鉴于本文的开头，你可能想知道为什么我将会议称为特权。我在会议上的很多问题都与浪费有关。这是会议的经典工程评估：让我们现在弄清楚我们在这次会议上浪费了多少钱。这就是我花了这么多时间写会议的原因——我非常希望它们更好、更有用、更高效……对每个人来说。
以下是我在别处写过的会议基础知识。在我看来，这些是你必须应用于所有会议的一组习惯。

- 指定某人在会议中做笔记。
- 如果这是一个定期会议，请首先查看此会议先前版本中的未清项。
- 通过重复决定、仍然悬而未决的问题以及这些问题的所有者来结束会议。
- 在删除机密或敏感话题后，通过方便的媒介将会议记录发送给尽可能广泛的合适人员。

如果这四个子弹本能地感觉不是每次会议都应该做的正确事情，那么在我管理生涯的第一个十年，当我没有做任何事情时，你就像我一样。我内心的对话是

- 没有人应该做笔记。他们应该充分注意这次会议。
- 这里的每个人都是成年人。如果我们做出决定，他们会将这些决定传达给合适的人。如果他们有待办事项，他们就会去做。
- 最后，别担心，本次会议的重大进展和决定会及时有机地找到合适的人选。

现实情况是，会议中的每个人都在体验略有不同的会议版本，因为他们都是不同的人，目标不同。一个人认为对对话或决定的重要程度因人而异。通过这种不同的解释，他们会——如果他们记得这样做的话——告诉他们的团队关于会议结果的稍微不同的事情。在这种有些不同的解释场景中，旨在澄清情况的决定会使情况变得混乱。这种熵的产生违背了我们最初开会的一个重要原因——共同前进。
会议是一种特权，但特权不是你可以参加，而是你代表你的团队——无论如何。这意味着你表现出知情并有能力代表他们的利益，并且在会议结束后，你可以巧妙而有能力地将会议结果传达给你的团队。

## 最糟糕的会议……有史以来
我参加了所有糟糕的会议。没有用的“这个经理当然喜欢听自己说话”的员工会议。有一种浪费的“我们永远举行了这次会议......而且没有人知道为什么”状态报告会议。最后，还有“痛苦的沉默”会议。
在 Silence 会议中，一群领导人聚集在一起讨论最新和最伟大的事情。在那次会议上有人说：“这是一个非常复杂的情况，我不知道该怎么办。”之后沉默了。那种沉默是会议中的其他人在等着我，领导者和明显的主人，举起我的手说，“我明白了。”
但我没有。我，就像房间里的其他人一样，知道情况并不复杂。这是可怕的政治，显然是一个双赢的局面，所以我选择沉默。这太难了。这超出了团队的能力。职业痛苦太高了。
为什么我在这里？我被邀请作为我团队的代表。我就是他们，虽然他们不在这里，但他们希望我来领导。我不是通过避免复杂的情况来保护团队；作为领导，我辜负了他们。他们和我一样，现在是避免危险情况的团队。
领导带头。无论。