# 33. 黑客攻击很重要
鼓励破坏性行为
迈克尔·洛普
(1)
美国加利福尼亚州洛斯加图斯

早在 1990 年代初期，Borland International 就是工程师的理想之地。收购 Ashton-Tate 后，Borland 成为第三大软件公司，但更重要的是，它是微软的合法竞争对手。当时的 CEO 菲利普·卡恩 (Philippe Kahn) 喜欢摩托车、萨克斯管和全体会议上的傲慢言论：“我们是野蛮人，不是官僚！”
当时，卡恩不仅在指导 Ashton-Tate 的整合，还在将产品套件从 DOS 迁移到 Windows。所有的产品都是完全面向对象的重写，而且它们运行晚了。晚了几年。一方面，他解释了他希望公司如何看待自己。从 1992 年洛杉矶时报的一个故事中叙述：1
几年前，康正在阅读一本关于中亚的厚重历史时，他突然想到，草原上的许多游牧部落实际上比他们所面对的欧洲“文明”更有道德和纪律。
他们严肃而雄心勃勃，渴望胜利，但并不乐于庆祝胜利。他们是围绕小型协作团体组织起来的，这些团体比当时根深蒂固的社会更加灵活和快速。他们是局外人，并以此为荣。他们是野蛮人。
康对“野蛮人”的思考是有先见之明的。它不仅在一定程度上激发了敏捷和其他轻量级软件开发方法，而且还强化了一个大公司经常无意中试图忘记的主题：黑客很重要。

## “黑客相信事情总是可以变得更好”

Facebook 不想成为一家大公司。与之前的谷歌一样，Facebook 花时间在其 S1（公司披露）文件中仔细记录了其不打算成为传统公司的原因，2 虽然这封信定位于未来的投资者军团，但它是一个秘诀对于 Facebook 员工：
黑客方式是一种涉及持续改进和迭代的构建方法。黑客相信某些东西总是可以变得更好，并且没有什么是完整的。他们只需要去解决它——通常是面对那些说这是不可能的或满足于现状的人。
Facebook 担心增长悖论，它是这样的：成功黑客的最终结果是产品，而该产品需要通过构建更多东西来增长。你成长得越多，你拥有的东西就越多，你就越需要那些工作只是协调日益相互依赖的建筑活动的人。这些被称为经理的人不创造产品。他们创造过程。
黑客对过程过敏不是因为他们不了解价值；他们对它过敏，因为它违反了他们的核心价值观。这些价值观在扎克伯格的信中得到了很好的证明：“完成胜于完美”、“代码赢得争论”和“黑客文化非常开放和任人唯贤”。创建流程的人关心控制，他们使用政治来塑造控制并影响通信，如果有一句话会让黑客站起来把他/她的键盘扔到屏幕上，那就是第一个这个一半。
增长悖论是，你发现成功的混乱方式可能会让那些你雇用来维持和建立成功的人感到厌恶。一旦他们确立了自己的地位，他们就会指出黑客行为并提出重要的听起来很重要的问题，例如“他们正在构建什么？”或者“这个定义不明确的东西如何适合我们的整体战略？”他们会给这些黑客贴上“破坏者”的标签——而且他们是 100% 正确的。
黑客是破坏性的，无论你编写软件、写书还是电影电影，我相信将任何新事物带入世界都是一种破坏性行为。通过新颖和引人入胜，新事物可能会取代其他事物，而其他事物不会不战而退。
通情达理的人常常被新事物吓到。这是因为通情达理的人不是野蛮人，也不是黑客。他们欣赏带有明确定义的流程的可预测、有利可图和可知的世界，我要感谢他们中的每一个人，因为这些人让火车按时运行。没有人喜欢野蛮人，因为野蛮人的策略与文明背道而驰。根据定义，野蛮人、黑客正在建立与大多数人不一致的策略。
这很棒。
Facebook 的信件记录了其核心价值观：关注影响力、快速行动、大胆、开放和建立社会价值。当我读到这些要点时，我看到桌子上有两个人在定义它们：一个影响力大、行动迅速、大胆的野蛮人，他毫不在乎那些主张开放和建立社会价值的商业开发人员.
两个人对于企业的蓬勃发展都是必不可少的，但只有他们中的一个人知道黑客攻击很重要。
迪特在哪里？
苹果通过隐藏它解决了破坏性黑客问题，它从一个问题开始：
“迪特呢？”
“他搬到了另一个项目。”
“呃，他有 32 个开放式雷达，我们还有两周时间才能完成功能。”
“他搬到了另一个项目。”
“好的，什么项目？”
“我不知道。”
它悄无声息地发生，但对公司最具破坏性的项目却是悄无声息地开始的。某个地方的某个人有一个好主意，少数才华横溢的工程师被带到一扇锁着的门后面的另一栋建筑。他们的状态是“在别处”，他们的项目是“需要知道”。
从来没有参与过这些项目，我只能推断它们是如何工作的，但是当你看到结果时，你肯定知道——这些家伙和女孩正在黑客攻击。他们的项目是野心的定义，你从来没有听说过他们的名字，他们小而快速，而且他们是自己公司的局外人。听起来有点熟？
现在，我不相信秘密项目完全是为了防止中断；有一个很大的营销成分。史蒂夫乔布斯的回归是营销的回归，一个秘密的项目与其说是保密，不如说是营销。史蒂夫想成为第一个站在整个星球面前告诉你这个故事的人：“你不会相信我们所做的。”
是的，内部嫉妒那些执行魔法的团队产生了像 iPad、iPhone 和 AppleTV 这样的产品。有人会疑惑，“为什么我没有被邀请参加黑客攻击？”是的，这确实创造了一些精英主义，但无论好坏，保密性使这个讨论远离主流。
苹果公司的秘密项目是制度化的黑客攻击。它们是“其他地方”，工程师不必担心成为野蛮人，因为那里的每个人都知道黑客攻击很重要。

## 无意中忘记了让你到达那里的过程

每家公司的故事都始于一次聪明的黑客攻击。选择任何一家公司并阅读它的历史，我很确定会有一个有据可查的起源故事来定义它的开始，并涉及某人建立一些新的并且可能具有意想不到的价值的东西。没有记录的是之前每一刻的故事，当黑客周围的每个人都问：“你到底为什么要那样做？”或者“你为什么要冒险而回报这么少？”或者“你为什么要浪费时间？”没有记录在案的是黑客在取得一次成功之前经历的九次重大失败。
在黑客最初成功后抵达的好心人不知道没有它的世界。他们假设它的存在，并肩负着围绕它发展公司的任务。暂时不要认为我不重视这些人，因为我碰巧是其中之一，但我也非常清楚，发展公司的人与创立公司的人不同。
令人困惑的是，一家健康的产品公司自相矛盾。它有一个健康的部分试图正常化并创造可预测性，但它需要另一个部分负责构建一些新的东西，这将破坏并最终破坏这种常态。
未能创造某种形式的可预测性将导致混乱。如果不能在公司内部制造某种维护良好的野蛮混乱，就可以保证一个快速行动、雄心勃勃、敢于冒险且冷酷无情的其他人——公司外的人——会入侵，因为他们知道你忘记了什么：黑客很重要。

## 脚注

1
乔纳森·韦伯，“野蛮人可汗”，洛杉矶时报，1992 年 2 月 23 日（http:// articles. latimes. com/ 1992-02-23/ business/ fi-5118_ 1_ borland-国际主席菲利普·卡恩）。

2
http:// blogs. wsj. com/ deals/ 2012/ 02/ 01/ mark-zuckerbergs-letter-from-the-facebook-filing/