# 31. 涓流理论
> 停止。去做一件事。现在。
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

埋葬。
回到初创公司，我们正在换档。在谈论运送产品六个月后，我们需要运送产品，没有什么比最后期限更能引起所有人的关注。好消息是 QA 一直在做它的工作，我们的错误数据库中有一堆工作。坏消息是几个月来没有人查看过数据库。
当时我们有一个租用副总裁，作为临时高管，他很敏锐。他很快就推断出我们的目标——发布一个质量测试版——但他也很快意识到我们不知道产品的质量，因为我们有一堆未分类的错误。
他召集了 QA 经理、技术支持经理和我的会议。他的建议是：“以这种方式对每个错误进行分类，并告诉我我们必须修复多少错误才能发布此测试版。”然后他离开了。
每一个错误。 537 个错误。你必须阅读错误，可能会重现它，然后做出一个受过教育的团队决定。让我们假设平均每人 5 分钟，你说的是……废话……45 小时的错误分类。这是一项不可能完成的任务。我有要修复的功能，要管理的人员，而且我已经两周没有看到周六的太阳了。
让我们简要介绍一下错误数据库中存在的巨大价值。几乎在我工作过的每家公司中，关于产品的唯一可衡量真相的来源是错误数据库。营销文件变得陈旧。测试计划变得陈旧。测试用例数据库慢慢转变为无法使用的 QA 个人待办事项列表。错误数据库是有关你的产品的唯一数据来源。
我知道这个。我知道，一旦我有效地清理了错误数据库，我就会得到关于产品的最明智的意见。
但。
537个未经清理的虫子？ 40 多个小时的错误苦差事？
请。我有一个产品要发货。
面对不可能完成的任务时，我的通常方法是分析，因为分析为你提供数据，从而使你能够做出自信的决定。所以，我做我上面做的：仔细估计完成需要多长时间：5分钟×537 =不可能。这个公平的估计让我害怕。在清理 40 小时的错误的同时，我到底要如何完成我的其他五项工作？一旦我很好并且迷失在恐惧中，这是不可能完成的任务，我就不再考虑完成任务，我在想恐惧。
我的建议是：开始。
“但是兰兹……我有 300 次测试要运行，总有一天……”
停止。去运行一个测试。现在。
“等等，等等，等等。兰特。听。他们明天早上 9 点需要这个规范……”
嘘。安静的。去写。就一段。现在。
欢迎来到涓流理论。

## 我们的恶棍
在管理不可能完成的任务时，我的传统第一步是将任务放在待办事项列表中。
“那里！它在名单上。啊啊啊啊……感觉不好吗？它在待办事项清单上，这一定意味着它会在某个时候完成，对吧？”错误的。将任务放在待办事项清单上只做一件事：它可以帮助你避免批评。
每个故事都需要一个反派，在这篇文章中，我们的反派就是评论家。这是你内心的声音，它对你的生活进行了仔细和批判性的分析，他在你的脑海中占据了一席之地，因为他不止一次拯救了你的屁股。
他是那个告诉你初创公司的报价闻起来好得令人难以置信的人。你还记得那家公司吧？那个在你拒绝那封令人惊叹的录取通知书三个月后就消失了的人。评论家说：“当我什至不了解他们的商业模式时，他们怎么能负担得起给任何人这种类型的报价？”
六年前，Critic 让你内心的书呆子平静下来，说服你不要在 HDTV 变得真正好之前购买它，他告诉你不要相信那个口齿伶俐的工程经理，他强调保证他的团队会按时完成。评论家说：“说话快的人正在迅速行动以掩盖他们的知识差距。”
评论家是对的。批评家获得了信誉。批评者也可以在最糟糕的时刻放大你的恐惧。所以，在这部作品中，他依旧是反派。
我知道将这个不可能完成的任务列入待办事项的感觉很棒。我知道这感觉就像你真的做了某事，但你所做的是避免冲突。你知道，如果你开始考虑不可能完成的任务，评论家会用他洪亮的实用性声音附和，“兰兹，你在想什么？没有人在发货日期前两周添加功能！”
“好吧，好吧，你说得对，但老板想要它，当老板脑子里有东西时，需要大量的工作才能等等……”现在，当你应该做的事情开始时，你在辩解，你在担心，你正在与批评家争论。
在你开始之前什么都不会发生
让我们首先分解不可能。就本章而言，有两种不可能完成的任务。首先，有不可能枯燥的任务。这是一项不需要脑力劳动但规模庞大的工作。错误清理就是一个很好的例子。另一方面是不可能完成的艰巨任务。这些任务类似于，“嘿，兰兹，我们需要在圣诞节前推出新产品。是的，我知道现在是十月。准备好？去！”
奇怪的是，同时攻克枯燥和艰巨的任务涉及到你的第一步开始时相同的心理功夫。
如此愚蠢、微不足道的建议……开始吧。不过，花点时间检查一下你的心理待办事项清单，或者看看你写好的清单。一个多月来有多少非常重要的任务？一年多？尴尬吧？并不是说它们不重要；只是你没有开始，你没有开始，因为在你想到开始的那一刻，评论家权衡，“你将如何开始？你永远不会完成！你甚至不知道从哪里开始。”
开始。去阅读第一个错误。不要去想还剩多少。转到下一个，看看会发生什么。在短短几分钟内，你就会取得一些类似的进步。还有两个错误，它会开始感觉像动力。进步+动力=信心。当你看到自己解决不可能完成的任务的最小部分的那一刻，批评家变得越安静，因为你正在慢慢证明他错了。

## 在你开始之前什么都不会发生
让我们首先分解不可能。就本章而言，有两种不可能完成的任务。首先，有不可能枯燥的任务。这是一项不需要脑力劳动但规模庞大的工作。错误清理就是一个很好的例子。另一方面是不可能完成的艰巨任务。这些任务类似于，“嘿，兰兹，我们需要在圣诞节前推出新产品。是的，我知道现在是十月。准备好？去！”
奇怪的是，同时攻克枯燥和艰巨的任务涉及到你的第一步开始时相同的心理功夫。
如此愚蠢、微不足道的建议……开始吧。不过，花点时间检查一下你的心理待办事项清单，或者看看你写好的清单。一个多月来有多少非常重要的任务？一年多？尴尬吧？并不是说它们不重要；只是你没有开始，你没有开始，因为在你想到开始的那一刻，评论家权衡，“你将如何开始？你永远不会完成！你甚至不知道从哪里开始。”
开始。去阅读第一个错误。不要去想还剩多少。转到下一个，看看会发生什么。在短短几分钟内，你就会取得一些类似的进步。还有两个错误，它会开始感觉像动力。进步+动力=信心。当你看到自己解决不可能完成的任务的最小部分的那一刻，批评家变得越安静，因为你正在慢慢证明他错了。

## 迭代

第二条建议比第一条简单，这很难想象。迭代。一旦你让自己停下来，迭代就会变得容易一些，但如果你真的在处理一个不可能完成的任务，评论家就不会闭嘴。
“哇，你已经解决了 5 个错误……只剩下 532 个了，运动！”迭代和重复不会让批评家沉默。进步会。当你将大脑指向一项不可能完成的任务时，美好的事情就会发生。一旦你开始并开始咀嚼任何任务，你就会开始发现效率低下并开始微调你的过程。这就是告诉你“编写该代码需要两周时间”的工程师在周末后回来并说“完成了”的方式。他坦率地认为这是一项为期两周的任务，但当他开始解决这个问题时，他意识到他在一年前编写了类似的代码，经过半个星期六的调整，提供了相同的功能。
这同样适用于小而乏味的不可能完成的任务。以前，当我估计每个 bug 需要 5 分钟的分类时，我没有考虑到在大约 50 个 bug 之后，我会非常擅长清理 bug。我会开始区分那些通常写出好的 bug 的人和那些没有线索的人。我会了解产品的问题领域，并了解我可以对错误可行性做出快速判断的地方。前 50 个错误的 5 分钟分类窗口是接下来 50 个错误的 1 分钟，当我真正开始工作时，这变成了第二百个错误的平均 15 秒。
这意味着我最初估计需要 45 小时来清理错误，结果大约是 7 小时。我认为需要一周的时间实际上需要一个充实的一天。
不要相信这会赋予你将每个估计值除以 5 的权力。事实证明，经过考虑，不可能完成的任务实际上非常困难。相信这一点；一个人在开始工作之前往往对工作估计非常糟糕。

## 混合起来
废话。你背负着一项不可能完成的任务，经过一个周末的失眠，你已经确认，是的，这项任务是不可能的。事实上，你已经开始了，你已经迭代了，你仍然不知道如何真正完成任务。讲故事的时间。
今年春天，我派了一个工作人员来清理这片土地上的一些刷子。现在，该物业是橡树、海湾和红杉的宜人组合，但其中大部分已变得杂草丛生且无法进入。当我搬进来时，我的第一个想法是，“天啊，是的，我有清除魔力！”经过一个周末的清理，当我清理了 5 英亩 50 平方英尺的森林部分成功时，我的想法是，“不可能无聊。”
当三名船员手拿链锯来清理土地时，这种态度给了我一种独特的好奇心。他们在开始时没有问题，并且显然已经解决了迭代问题，但他们也展示了涓流理论的最后一个也是最重要的组成部分：混合。
事情是这样的：一个人砍柴拖进火里，另一个人砍树，第三个人修剪倒下的树。这持续了一段时间，然后他们都切换了。现在，拖拽人是砍人，砍人是拖木人，修剪人是堆人。午饭时，我坐下来问：“你们什么时候换工作？”
“当我们无聊的时候。”
美丽，美丽的涓流理论。这有多酷？如果你正在从事一项极其艰巨或极其乏味的任务，并且发现自己因无聊或困惑而精神受阻，请停下来做其他事情。停止的好处是惊人的。
首先，停止正对着批评家的脸。看，他也是你脑海中的声音，“呃，如果我们不努力，我们就完蛋了。”当你不想完成不可能完成的任务时，你坐在那里的时间越长，他的声音就越大。
其次，停下来做其他事情对你和你的大脑来说都很有趣。它打破了你正在做的任何任务的循环，并将你的灰质指向一个全新的问题——你的大脑喜欢新事物；它以vim和活力消耗新的东西，这让你众所周知的精神步骤充满活力。
第三，也是最重要的一点，即使你停下来，你的大脑也足够聪明，可以让后台处理不可能的任务。这就是为什么我们会在淋浴间找到如此多的灵感；你停下来让你的大脑四处游荡，你的大脑很聪明。你的大脑知道在两天内重写该功能有多么重要，并且无论你是否知道，你的大脑都一直在研究该功能。
“等等，等等，等等。兰兹，让我说清楚。当我面临迫在眉睫的不可能的最后期限时，你的建议是停止处理我的可交付成果？”
我想说的是，当你面对不可能完成的任务与自己进行艰苦的心理斗争时，是时候选择另一场战斗了……那不是一场战斗。

## 熵总是赢
我的生活似乎是一系列无休止的任务，旨在稍微整理我的世界。 从整体上看，这些任务代表了大量工作。 与在我的一小部分世界中发挥作用的实际熵量相比，这些任务代表着徒劳的努力。
事实是，你的世界变化得比你跟上的速度要快，你可以从两个不同的角度看待这一事实：

- 我相信我可以控制我的世界，通过积极的任务管理、个人目标和敢于做的态度，我将成功地做到不可能。 走我！
    或者…
- 我知道没有人可以控制世界，但我会通过不断改变自己来流畅地冲浪。

冲浪熵需要信心。 这不是托尼罗宾的信心； 这是你通过不断适应不可能而获得的个人信心。