# 32.天塌下来
> 撑起天空的具体步骤
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

许多年前，我写了一篇文章，将天塌下来的状态浪漫化了。这篇文章不是关于修复灾难，而是关于预防灾难——但无论你准备得多么充分，灾难还是会发生。
围绕灾难的浪漫是历史的说法。当灾难出现并且你看到它时，除了你之外没有人知道你想呕吐。那是你的大脑释放出一种复杂的化学混合物，让你在身体和情感上为最明智的行动做好准备——他妈的为此而奔波。
但是，奇怪的是，你没有跑。
在我的职业生涯中观察、参与并创造了一系列天翻地覆的情况后，我认为我用来管理这些情况的过程是理所当然的。感觉就像我在研究纯粹和自发的本能，但这些是我在许多 DEFCON 1 灾难中建立和完善的磨练本能——世界即将结束，或者参与者认为——我已经有幸参加。
这是我的过程文档，我真诚地希望你永远不必部署它，但我很确定你会。在我们开始之前，这里有一些关于这个过程的假设和注意事项：
这不是单独的灾难。不仅仅是你；它涉及一大群人与复杂的灾难搏斗，具有不同的政治和动机，根源不明。
不管我坐在这里多少大写地解释这个过程有效，你将至少跳过以下四个步骤中的一个。这很酷。每个部分都包含一个方便的“如果你忽略这一点会发生什么”部分附录，因此你可以清楚地了解你的遗漏的严重程度。
我将简单而连续地描述这个过程，但实际上这些步骤重叠并且经常并行运行。
哦，是的，这场灾难很有可能是你的错。
让我们开始。

## 第 1 步：作战室的情况
你的首要任务是完全了解你需要了解的有关灾难当前状态的所有信息——你正在开发一个心智模型。理想情况下，我希望能够为每个人描绘出一幅关于当前正在发生的一切的完整图景。我需要白板——很多。我需要一个作战室。
作战室是作战基地。要求很简单：有足够的空间容纳法定人数、一张桌子、几把椅子，以及许许多多的白板和记号笔。在这个房间里，你将开始研究、信息收集和评估的直接任务。每个对情况有任何相关知识的人——每个人——现在都将在作战室游行，你将捕捉和三角测量他们的所有知识。
作战室的目的是让每个人都摆脱他们的流动。作战室包括进进出出的动物园、空的比萨盒和红牛罐头，以及满是难以辨认的涂鸦的白板。它发出了一个明确的信息：现状目前不起作用。
当人们开始进行调查时，请记住，第一步是收集数据，而不是解决问题，而不是判断。这一步最难的部分不是当你认为你看到一个可以开始移动的地方时跳跃。那！那！那！我们需要解决这个问题！这很可能是解决这个问题的正确举措，但你甚至不知道有多少“那个”。
此步骤的初始目标是获取信息，而不是行动。每次你对不完整的数据采取行动时，你都冒着助长而不是扑灭灾难之火的风险。而且，顺便说一下，这种缺乏远见、反应过度的模式很可能是让你来到这里的首要原因。作战室是一个专注于先收集广度信息，然后是深度信息的地方，所以你可以回答这个问题，“我们了解情况吗？”
对我来说，理解分为三种形式：

1. 我开始在白板上反复绘制的图片开始呈现实际发生的真实情况。
2. 一份额外的研究、工作和潜在的下一步行动清单被制定、修订和迭代优先级（但尚未采取行动）。
3. 在经历了很多数字 1 和 2 之后，我正在寻找一个非常精确的时刻。它总是发生在不同的时间，但它是不同的。这是我瞥见一个理论的时刻。这……是我们需要做的。

### 如果你忽略这一点会发生什么

数量惊人的聪明人跳过了这一步。他们相信他们可以同时评估和解决问题。这类似于说，“我将解决一个我只能看到一半的数学方程式。”这很荒谬，但这正是人们开始使用不完整数据做出关键决策时所做的。
行动感觉像是进步，但无方向的行动不是进步，也不是计划。你将闯入办公室并开始大喊大叫，因为这是每个人的期望，但如果你的订单不是由你真正想做的事情决定的，那么你只会让人们漫无目的地四处乱窜。是的，你可能会走运。是的，当你展现出令人印象深刻的目标感时，每个人都会松一口气。但根据我的经验，当我的方向没有映射到意图时，我通常无法支撑天空。

## 第 2 步：“打赌你的车”的观点
有了你新发现的信心，你已经完全描述了你面前的问题并有一个修复的迹象，我及时的嗡嗡声是这样的：我 100% 绝对肯定你在第一次通过时错过了一些重要的东西。有两种方法可以发现这一点：你可以直接跳到下一步，在最不方便和破坏信誉的时刻发现这种缺失，或者你可以检查你的数学。要做后者，要做两件事。

### 你必须做的第一件事

与至少三个合格的其他人一起审查你的模型。这些人没有直接参与第 1 步，也不需要了解灾难的细节。但是他们可以欣赏广泛的笔触，因为他们一直在那里并且可以告诉你你有多糟糕。
在第 1 步结束时出现的喜悦是发现了修复。这一刻令人欣慰，因为这是你第一次相信天空有可能被撑起。坏消息：信心不是计划。这种情况在修复错误的软件开发人员中很常见。他们查看错误描述，编写几行代码，重新构建，然后，瞧，它已修复，因为当他们重现错误的确切步骤时，错误不再发生。他们不知道导入导出代码中的这个小改动也会对其他文件操作产生意想不到的副作用。
拥有一个解决方案的所有含义都不被理解的解决方案不是解决方案。你必须花时间探索所有的影响——根据我的经验，这比制定计划所需的时间更长。

### 你必须做的第二件事
一旦你的合格其他人发现了那些肯定存在于你的修复程序中的大漏洞和意外后果 - 你的模型 - 你需要将当前版本与负责正在进行的工作的人员一起扔到作战室最近的白板上在接下来的几天里，问同样的问题：这张照片，这张清单，有意义吗？
这是另一个针对大漏洞的纠错通道。这也是对优先级的传递，但最重要的是，这是所有权的分配。
天上掉馅饼的主要原因之一是分布式所有权，而作为一种策略，分布式所有权似乎非常人性化。我们将把合适的人放在合适的问题上。我们将授权最有资格的人就当地问题做出自己的决定，因为他们拥有当地知识，并且可以利用这些知识做出最佳决策。作为一个人类和一个对被告知该做什么非常敏感的书呆子，这种分布式所有权模型对我很有吸引力。我想象一小群聪明的人被赋予权力，因为他们觉得他们可以控制自己的命运。
天上掉馅饼的情况不是因为一个团队的一次失败而存在的。这是许多团队的多个大大小小的错误的集合，这些错误滚雪球变成了意想不到的最坏情况。团队成员在规模上取得成功和失败。对你当前的灾难的一个可能的主要贡献是，多个善意且消息灵通的人看着紧急灾难并想，“好吧，不是我的人会处理这件事，对吧？”
既然你是那种一边担心天塌下来一边匆忙上班的人，我会用我在 Apple 任职期间对这些人的称呼来称呼你：直接责任人，或 DRI。这个名字清楚地描述了对任何情况负有直接责任的人，它指的是一个人。不是那些有着良好意图的直接负责的人试图通过建立共识来感觉良好，但他们主要是在浪费每个人的时间。这是一个拥有整个情况的人。
然而，作为最有可能被骂的人，作为 DRI，你的工作是负责。你的工作不是拥有所有的工作，这就是为什么这一步的最后一部分是在每一个任务旁边放一个合适的名字，并且尽可能地，这个名字不应该是你的。当你完成这项任务后，作战室有人问：“嘿，为什么名单上没有你的名字？”你的回答是，“因为我是确保整件事向前发展的人，如果没有，我就会被解雇。”

### 如果你忽略这一点会发生什么

在第 2 步中有各种可跳过的部分，但我不担心你没有初始计划或无法吸引可信赖的其他人来分配负载。最让我烦恼的部分是未能理解我的理论的所有含义。
一位前老板过去常常清楚地看到这一点：“你了解你的计划的所有含义吗？”是的，我愿意。 “把你的车钥匙给我。”等等，什么？ “你会把你的车押在你计划的可行性上吗？” 【音效：摇键。】对对对，我再传一遍。

## 第 3 步：恒定一致的支撑天空压力
天要塌下来的时候，大家都在看。一个小时前，每个人都想要状态。每个人都在和其他人谈论你天上掉下来的情况，这意味着 Grapevine 正在积极地与你作对。对实际发生的事情所产生的恐惧、不确定、怀疑和彻头彻尾的谎言令人印象深刻。
我假设你有一个可靠的计划，你已经与其他人仔细审查过。我假设你已将工作分配给对计划的各个部分有主人翁意识的有能力的人。我假设作战室充满了计划定义的行动。虽然所有这些都在进行，但你的工作是内部公共关系。
一有事情要汇报，我就把汇报发给所有想知道的人。如果你走过作战室，把头探进去问：“你们怎么了，伙计们？”我将你添加到分发列表中。你会得到每一次更新，直到你乞求被删除。任何向我发送任何随机问题的人——他们都在名单上。这里的游戏不仅仅是过度沟通和根除 Grapevine；我仍然担心我错过了计划中的某些内容，状态垃圾邮件是审查计划和进度的另一种方式。
我多久发送一次状态？这是基于相对于灾难开始的进展的判断。合法进度越好，更新越少。它慢慢地从每小时更新到每日更新，最终到每周更新，这就是我开始考虑拆除作战室的时候。

### 如果你忽略这一点会发生什么

很难想象有人不定期传播清晰、示范、可衡量和持续的进展。也许是因为你还在深入研究，还没有理论，你不想引起人们对这个事实的关注？也许自你上次更新以来没有任何重大进展？你仍然发送状态。你通过不断让关心最新消息的人了解最新情况所传达的信息不是“我们取得了独特的进步”或“我们有一个理论”。传达的信息是，“我们正在施加持续不断的压力来支撑天空。”

## 难以捉摸的步骤 0
我正在阅读这篇文章的早期草稿，但仍然感觉这个过程有一种浪漫主义。看着我，作战室的队长；我要拯救世界。这种情况没有什么浪漫的。撑起天空并没有什么荣耀，因为你和你的团队有可能对这种情况负有部分责任，而且根据灾难的严重程度，你很有可能被解雇。就算修好了。
这个过程的第四步我混淆地标记为第 0 步。我把第一步放在最后，因为我相信这是这个过程中最重要的部分。我把第一步放在最后，因为如果你能够自信地回答它所提出的问题，你将大大增加未来不再重演这场灾难的机会。问题是：你到底想做什么？
此时此刻，这似乎是一个愚蠢而明显的问题，但现在你在咖啡店里拿着 iPad 感到不寒而栗。你刚刚喝了第三口半杯四杯拿铁，你根本不在乎。如果天真的要塌了，你会争先恐后地工作，违反超速规则，并疯狂地想，“我要如何摆脱这种情况？”
摆脱这种情况是一个明智而明显的结果，当你以每小时 105 英里的速度沿着 280 号高速公路前往犯罪现场时，我要重复一遍：你到底想做什么？
当人们大喊大叫时，这是一个很难有效回答的问题，但非凡的答案听起来像这样：
我们需要向该客户证明我们有能力超越他们的期望。
我们需要依赖我们的人相信他们对我们的信任不会放错地方。
我们需要地球来了解我们不是邪恶的。
你会注意到这些答案中没有一个是“搞砸了”。当天塌下来时，正如我之前说过的，立即行动感觉就像是正确的行动方针，因为，你好，天塌下来了。但是这种情况有一个明确的原因，而且你可能暂时不知道原因。这很痛苦，但我的建议是，在你对这个问题至少有一个可信的答案之前，不要就行动方案做出任何决定。
灾难面前，智者不为所动。解除这种情况是绷带。了解你真正想要解决的问题是一种治疗方法。