# 26.如何开始
> 开始之前的具体时间分析
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

当我写这一章时，距离我更新 Rands in Repose 的设计已经快七年了。在那段时间里，我做了多个设计，学习了一个完全不同的发布平台，并多次将现有内容迁移到该平台。始终留下的是由开始的行为提供的不断增长的细节清单。
自上次设计更新以来的时间长短并不奇怪。自从兰兹上次更新以来，我一直很忙。我写了 200 多篇文章并出版了两本书。令人惊讶的是，我花了大量时间准备通过大量令人印象深刻的心理体操来完成我想做的任务。这太令人震惊了。自从上次对网站进行重大重新设计后，我粗略的估计是，在两个月的稳定时间里，我实际上并没有在网站上工作，而是开始工作。我不是在谈论实际可衡量的进展；我说的是围绕开始的大惊小怪、定向和随机思考。
在开始的头三年之后，我决定进行战略性的调整。我决定继续跟踪。很明显，我有开始的问题，所以我会列举并理解它们，而不是对它们着迷。确切地说，我在做什么而不是在工作？
开始的批判性分析
开始是一个三阶段的提交：你要么担心开始，要么准备开始，要么你已经开始了。这是我想探索的中间准备状态，因为正是在这段时间里，我们不必要地折磨自己。我们自欺欺人地浪费时间，并用诸如拖延、懒惰和懒惰等充满罪恶感的话来打击自己。但我相信我们实际上正在完成重要的工作。
具体来说，我相信三件事：

1. 你的大脑比你想象的更聪明。我相信许多准备状态是你的大脑聪明地、主动地试图帮助你开始。不幸的是，这些州中的许多州确实看起来像是在偷懒。这就是为什么…
2. 各种形式的准备工作经常受到批评。你快到最后期限了，你的老板走进来，发现你在读一篇令人满意的步行到 Central Park West 的文章。1 他会问，“这跟最后期限有什么关系？”你本能地知道这种创造性的旅行在某种程度上是有帮助的，但你无法当场解释对你的困境没有帮助。你的老板所做的是他最喜欢的举动——他让你感到压力很大——而且……
3. 压力是创造力的嗡嗡声。当你感到压力时，你处于反应和生存模式。当你有压力时，你的心态是，“我如何生存？”不是“这个问题的优雅解决方案是什么？”生存——我是一个粉丝，2但是无论你面前是什么艰巨的任务，生存的防御策略都不会被征服。优雅的解决方案需要进攻，压力越小，进攻越好。

当我看着自己在各种开始状态中跌跌撞撞时，我发现我开始时有两种基本的心理状态，它们与一天中的时间紧密相关。具体来说，我需要的动作完全不同，取决于是早上还是晚上。

## 晨练
早晨的风险是旺盛。肆无忌惮的繁华。你的身体刚刚度过了一个安静的夜晚，摆脱了前一天的所有精神和身体垃圾，它准备好了——以各种可能的方式。早上的问题不在于你是否开始，而是在争论你从什么开始。大多数早晨，我很可能会写一篇文章，就像我阅读有关未来两年内将制作的每一部漫威电影一样。
兰兹，开始吧。你有一项艰巨的任务。就开始吧。
安静的。
那些不了解创造力的人认为它有一个定义明确且可测量的开/关开关，而实际上它是一个带有许多标签的步行表盘。例如，一个标签上写着“郁闷和冷漠”，另一个标签上写着“出乎意料地完全搞砸了”。这个表盘运动害羞，淘气的脚——是的，脚——让它在你不注意的那一刻简单地走开。每次离开时，它都会找到一个新的藏身之处。
我一生中的大部分时间都在想那个该死的表盘藏在哪里。
对我来说，早上整理和管理创意表盘需要从一个无关的创意之旅开始。我有一个名为 Scrub 的书签组，该组中包含一组旨在将疯狂的热情集中到创意中的网站。只需单击一下，我就会查看聚合的单词、图像和想法集。无关的创意之旅的想法：创造力产生创造力。体验他人创造力的最终结果的行为是我弄清楚表盘隐藏在哪里并召唤我需要开始的恶魔的唯一最佳方式。 3
当然，创意分歧的风险仍然存在。这些网站并不是一个万无一失的聚焦镜头，但随着时间的推移，我仔细选择了它们，以便在精神上既美味又不过分。比如《纽约客》里的文章充满了创作灵感，但在Scrub群里却没有一席之地，因为太容易让自己迷失在里面。
Scrub 组可能会让你感到回避，但事实并非如此；这是一个替代方案。你面前的任务有些令人生畏，我的建议是承认它令人生畏。对一些令人生畏的正面攻击有效，但创造性的解决方案很少涉及直线。随机搜索不相关的灵感可以让你的大脑避开你围绕任务建立的任何重量。你可以潜入一个迄今为止隐藏的侧门，只有在一个不知名的创意陌生人的帮助下才能发现它。
我的 Scrub 小组里到处都是陌生人。当前最受欢迎的是 Hacker News。4 看，有人在描述他们如何为 TRON: Legacy 制作效果。5 他们确实不遗余力地使这些 UNIX 屏幕真实。你知道，我有一篇关于命令行之美的文章。我应该写…

## 经验丰富的夜晚
表盘上写着“累了”。
晚上睡觉时我的身体储存的任何神奇的化学物质都会在晚上消失。这一天发生了，当我坐在我的桌面上查看我的 Scrub 书签组时，感觉好像重力增加了，我的精神线路被我白天看到和听到的所有废话堵塞了。我看到文字和图像，但没有任何东西能冲破工作日的阴霾。
不……不适合我。一些无意识的魔兽世界怎么样？
早晨有乐观的天赋，因为还没有什么事情搞砸了你的一天。夜晚是黑暗的、重复的提醒，无论你做什么，时间都会流逝，你可能已经浪费了一些时间。在这种精神状态下，创造力表盘很容易移动到令人沮丧的小写“无灵感和无精打采”，不仅隐藏在沙发下面，而且隐藏在里面。
我发现我需要在我的大脑中换边寻找并在晚上调整表盘。我没有刺激我大脑的创造性方面，而是在逻辑方面工作。我给自己一个任务，例如：相对于该项目，我可以做的最小的研究是什么？新网站需要脚注。好的，我会找到一个描述脚注历史的网页，我会做笔记，我会形成脚注意见。
这个练习不是早上的创造性游荡。这是利用我的结构化研究技能来理解和构建事物。这是一个明显的待办事项，完成后，我可以有效地检查。这是一次实用的智力启蒙之旅，旨在让我疲惫的大脑集中注意力，以便获得灵感。
我在晚上的成功率低于早上，但结构、逻辑、数据和事实——对我来说——是激发创造性进步的最佳开始要素。

## 偶遇

我需要透露的是，在观看了《欲望都市》的重播之后，我在晚上写了我最后一本书的很大一部分，并且经过数周的思考和写作开始的行为。我不能告诉你为什么，但我可以告诉你为什么这很重要。
也许是这个节目与我的一天完全不同，重新设置了我的大脑。也许是 Carrie Bradshaw 的 Doogie Howser 式结尾，她在她的 MacBook 上总结了这一集的关键教训。也许看到她的写作让我想起了“嘿，她会写作，所以也许我也可以开始。”
My Sex and the City 的启动不是一次创造性的游览或一项研究；那是偶然。两周前我看了几集，看看我是否可以重复这种效果——没有。感谢上帝。
不管你没有开始，我知道这很难做到，否则，它已经完成了。否则，你不会花费数周的时间来考虑而不是去做。
我们沉迷于快速修复、前十名列表和每周工作 4 小时，但事实是，如果不难，每个人都会去做，而且很难通过阅读列表或阅读列表来完成。一本书或一篇关于这样做的文章。通过弄清楚如何开始来完成一件困难的事情。
你花了很多时间认为结果才是最重要的。你心中有一个光明而闪亮的目标，但它的精彩却让你分心。正是这种令人敬畏的魅力，是你不断在房子周围寻找那个淘气的行走创意表盘的持续原因。
在撰写本文时，Rands 网站的下一次重大重新设计仍处于安全状态。完成的舒适度是一个遥远的目标，但与此同时，每个周末，我都会找到一些开始。这里的 CSS 调整，那里的新页面——网站可能没有彻底改变，但它肯定是令人满意的创造性发展。
我的保证是，让这个明亮而闪亮的东西变得很棒的东西还没有完成。这是你在尝试开始时发现的所有小而意外的细节。这是所有无法解释的执行的小片段，不仅会让它成为你的，而且还会继续教你如何完成事情。当你完成后，你会发现结束虽然是一种宣泄，但只是开始其他事情的一个很好的理由。

## 脚注

1. http://bobulate.com/post/3197597100/walking-versus-running
2. www.randsinrepose.com/archives/2005/08/30/taking_time_to_think.html
3. www.ted.com/talks/elizabeth_gilbert_on_genius.html
4. http://news.ycombinator.com/
5. http://jtnimoy.net/workviewer.php?q=178