# 30. 捕获上下文
> 存储让你的想法变得明亮的想法
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

公司中的每个组织都有其最喜欢的应用程序。这并不是他们真正最喜欢的应用程序；这只是他们必须在组织中以特定身份使用的应用程序。现在就站起来，走进你大楼里一个陌生的地方，跟踪你的同事。如果有人停下来问你在做什么，告诉他们“兰兹派我来”，然后用力地点点头。那总是有效的。
当你走在组织中这个陌生的新部门的走廊时，看看他们的屏幕。他们显示器上的一致应用程序是什么？是Excel吗？好吧，你可能在某个运营领域。你看到很多字吗？也许是合法的，也许是科技酒吧。立方体是空的吗？那就是销售。
工程中最常见的应用是编辑器。无论是终端窗口还是世界上最奇葩的集成开发环境，他们最喜欢的应用程序是代码编辑器，但这不是他们的秘密武器。那将是版本控制。
版本控制背后的概念很简单。它是一个项目中所有文件的中央网络存储库。如果我想编辑一个文件，我会运行一个工具（它与我的编辑器一起工作）在我的系统上制作该文件的本地读/写副本。我进行更改，然后使用相同的工具将我的文件签入网络。那么，有什么大不了的？
通常，没有交易。你可以轻松地签入和签出你的文件。当你意识到软件项目通常是由团队编辑的大量文件集合时，就会发生交易。版本控制系统解决了两个工程师同时签出并更改同一个文件时出现的问题。无论谁先签入更改后的文件，都没有关系。当第二个签入时，该工程师收到一条警告消息，“嘿，在你签出该文件时，该文件已更改。怎么了？”然后用户开始弄清楚如何将两个文件合并成一个一致的工作整体。
那是作为交通警察的版本控制，这很酷，因为它可以防止人们互相顶撞，但我还没有达到主要的酷，这是我办理登机手续时做的另一件事。我不只是签入文件；我还包括有关我更改内容的信息：
“Rands 添加了一个新的 blingleforth 功能。它摇摇欲坠。”
然后版本控制服务器复制我的文件的新版本，用我的名字和我的评论标记新版本，并增加与文件关联的版本号。
让我们忽略文件的每个版本都存储在此系统中这一有用的事实，并专注于我包含在此更改中的注释。这是大问题。这是工程学的秘密武器。我们不仅保存了我们工作的每个版本，而且还捕获了更改的上下文。版本控制存储了让我们的想法变得明亮的想法。
如果你在想，“我的，多么古怪的书呆子习俗”，如果你没有云分离的时刻，想想两种产品：del.icio.us 和 Flickr。两者都围绕捕获上下文构建了他们的功能集，并且通过上下文，我的意思是标签。每次有人向这些服务添加新链接或照片时，他们都可以添加任何他们喜欢的标签。没有规则。只需开始输入有关什么使链接或照片相关的字词。这就是上下文。
当你开始在 Flickr 和 del.icio.us 上磕磕绊绊时，你就会意识到当人们选择捕捉和分享其内容的上下文时所创造的价值。在奥斯汀举行的 South by Southwest Interactive 会议上，我对那些花时间不仅拍摄照片并将其上传到 Flickr 还花时间仔细标记所有内容的人感到敬畏。演示结束 30 分钟后，Flickr 中有数十张标记图片用于我刚刚观看的演示。

## 所以呢？
想想你现在正在做的大项目。对我来说，正是这一章，我每 12 秒就会愉快地打字并点击“保存”按钮，因为我是一个紧张的保护者。来自多年来喜欢崩溃的脆弱的 Windows 应用程序。如果你节省了很多，你就不会被搞砸。
我应该什么时候捕捉这个项目的上下文？我什么时候应该停下来捕捉关于我刚刚写的东西的想法？每当我创造了意义。到目前为止，我一直在记录这些时刻。他们是

1. 新的介绍下来，从版本控制文章借用我似乎永远无法完成。
2. 从示例技术中删除 Wikipedia — Flickr 'n' del.icio.us 就足够了……不要将它们与 wiki 混淆。
3. 继续移动披露段落……还没有找到家。可能是错误地爱上了这一段。

这些评论对你来说重要吗？不，它们对我重要吗？是的。我是否希望我最喜欢的编辑器在我每次点击保存键时提示我上下文？不。我想要另一个动词，我们称之为哇，让它的意思是，“我为我的项目做了一些重要的事情，我想捕捉这种变化的背景。”
对于大多数人来说，这不是一个明显的活动。事实上，我的工程团队内部已经为这些更改评论进行了巨大的被动攻击。这是那些懒惰而只想签入他们的文件的人和那些知道这一点的人之间的斗争，虽然将代码安全地置于版本控制中是好的，但了解项目日常发生的事情甚至是更好的。它被称为状态报告。
那就对了;我终于在杀死状态报告上找到了我的技术角度。我们需要我们的工具来让我们能够在我们明亮的时候捕捉上下文，而不是星期五下午 4 点。当我们试图摆脱工作时。如果你在周五下午要做的只是询问你最喜欢的应用程序，“给我看看上周的所有惊喜”，那么你的状态报告过程会容易多少？仅凭那份报告就足以激励我努力记住在我所有抽搐的储蓄中记录我的惊喜。

## 书呆子披露

我是一个认真的版本控制书呆子。在 Borland，我是初级工程师，这意味着我肩负着构建产品的责任。这意味着如果产品没有构建，有人会对我大喊大叫。这给了我强烈的动力去构建一个应用程序，迫使每个工程师在每次检查项目时都发表评论，无论评论有多小。这不是我。是他。在 Netscape，我敬畏地看着 CVS 通过原始 Web 应用程序与错误跟踪和构建系统合并，这些应用程序是持续集成的先驱。在我的初创公司，我发现了 Microsoft SourceSafe 中的每一个关键错误。
我生活和呼吸版本控制宗教，不仅因为它给了我一个简单的方法来回滚错误，而且因为我们越来越多地分开工作，但仍然在文档中一起工作。基于版本控制思想的习惯——标记变化并清楚地解释这些变化——使分布式工作感觉就像我们正在一起工作。