# 36.你的文化正在腐烂
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

想出“人力资源”这个名字的人都应该获得一枚奖牌。这样一个描述性的，有用的，看似有用的名字。为什么是的，我是人类，我肯定可以使用一些资源。纯粹从名字上看，人力资源或人力资源似乎是一个好主意。这些人负责照顾你的员工，无论是他们的健康、薪酬还是职业。
那么，当人力资源部在大楼里时，我们为什么会害怕？当你看到你的老板和 HR 挤在她的办公室里时，悄悄窃窃私语是怎么回事？裁员？重组？今天有人看到瑞安了吗？ HR 的存在通常会让人们变得偏执。我要重复一遍：为人类集体提供资源的人让我们感到震惊。发生了什么？
这不是人力资源；这是你的文化。

## 人力资源

免责声明：我从来没有在人力资源部门工作过，我对人力资源的所有观察都是在没有我认为的日常工作的情况下进行的，期望值如此之高，但企业支持传统上很低。然而，无论是作为经理还是作为一家专注于人力资源的初创公司的前雇员，我都知道一点。
简化：人力资源部门有各种不同的工作，根据你公司的规模，你的人力资源团队可能拥有其中的一个或全部。福利、招聘、薪酬、培训，这是一个长长的清单。出于本文的目的，让我们将 HR 视为负责帮助团队蓬勃发展的人员。他们还有很多其他工作，但这是我在这篇文章中想到的一个。
HR 是一个艰难的工作。他们有一些限制，通常会导致影响他们声誉的独特行为。两个例子：
缺乏明确的措施。就像经理一样，人力资源人员对成功的衡量标准也很模糊。你编写代码，修复错误，你让它快了 27.5%，每个人都可以指着这项工作说，“你做了一些可衡量的价值。”虽然工程经理可以通过完成“按时发货”或“交付客户需要的功能”等元目标来驾驭这项工作，但人力资源部门通常没有直接影响产品生产和销售的明显具体可交付成果。
作为支持团队和成本中心，HR 传统上不会获得大量投资。你的经理负责多少人？好的，你的人力资源合作伙伴负责多少？我的猜测是，你的 HR 人员负责的人数是他们的 10 倍。这种资源不足会产生有趣的后果。
首先，由于他们的人数有限，他们在逻辑上倾向于知情的决策者，因为这些人是关于什么进展顺利和不顺利的早期预警系统。该网络有助于让他们了解公司的状况。
其次，由于他们所谓的与人有关的技能，当出现与人有关的问题时，他们会被召集。这意味着你只有在出现问题时才能看到它们。当天塌下来时，这些罕见的出现有助于他们死神的名声。
最后，当他们真的因为天塌下来而到达时，他们会因为精心构建的信息收集网络而得到通知，但是当他们开始说话时，他们听起来不像你。他们和你公司的每个团队一样，都有自己的语言，当伴随着天塌下来时出现的倾向时，他们的语言就会成为即将发生的灾难的语言。
所有这些属性都会导致 HR 声誉不佳。然而，在二十年的工作中，我发现当团队被 HR 吓坏时，不是 HR，而是文化。有什么东西在腐烂。

## 文化 == 价值观
无论你是将价值观画在墙上还是制作了员工手册，你的公司都有价值观。他们的存在是 Old Guard 员工共同努力、做出决策并成功建立公司的结果。
价值观以故事的形式存在。回到我们的第一栋建筑，Christine 曾经熬夜研究一个性能错误，最终揭示了我们架构中的基本缺陷。隐含价值？坚持或也许是工艺。
价值观作为人而存在。当我观看 Brad 主持会议时，我意识到我自己主持会议的情况有多么糟糕。隐含价值？每个人的时间都很宝贵，效率很高，或者不断改进。
价值观是行为的原则或标准，在一群人中，它们首先由创始员工定义，然后由领导团队随着时间的推移而演变。将它们画在墙上或写在员工手册中使它们易于理解和明显，但正是这些价值观如何始终如一地应用，尤其是在危机时期，才赋予价值观价值。
当我听到“我不信任 HR”时，我会问，“为什么？”答案各不相同，“它们是政治性的。他们是风险缓解者。他们保护的是公司……而不是员工。” HR 中有些人表现出这种行为。然而，同样有可能在每个领导层都有人表现出这种行为，并且由于公司的价值观，所有人都被允许这样做。
今天有人看到瑞恩吗？
规则是：在没有信息的情况下，人类会编造一个故事来填补真空。发生这种情况时，请听听故事，因为他们通常不仅会发现最坏的情况，而且这种情况反映了对贵公司价值观的看法。
瑞安在哪里？好吧，他周五早早就离开了，周一一整天都在外面。我想他已经退房了，你知道我们做了什么来检查这里的人吗？ HR 会在没有警告的情况下解雇他们。
不，HR 不会在没有警告的情况下解雇员工。不，Ryan 未结帐。他只是生病了，他的经理忘了给团队发消息。这里的问题是团队认为 HR 拥有邪恶的不受约束的权力，根据我的经验，他们很少这样做。他们是有能力、工作过度、情商高的人，当我需要帮助时，我会打电话给他们。
是的，他们在灾难面前蜂拥而至。是的，他们可以访问很多信息。你应该对他们保持高标准。更重要的是，你应该了解你的团队是如何持有看似不合理的信念的，因为它们的存在并不是你团队性格的标志，而是你的文化正在腐烂的标志。