# 29.浸泡的价值
> 让你的思绪跌跌撞撞，朝着随机的方向出击
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

2006 年，我在德克萨斯州奥斯汀举行的西南偏南会议上做了演讲。我的主张是：在创建一家初创公司时，你将面临一千个看似无关紧要的决定。在这数千个决定中，有五个真正重要的决定。这些决定将改变你公司的面貌。我没有说的是，我相信几乎不可能弄清楚哪些决定重要，哪些不重要。
多么令人沮丧。
交易是这样的：你可以花费大量精力来决定可能的重大决定，但这远不如做出决定重要。在第 27 章中有一堆关于创建决策友好环境的想法，但那一章侧重于在团队场景中思考的想法，我想谈谈你何时选择单独思考。
让我们从你收到的最令人愤怒的电子邮件开始。我不是在谈论那个愚蠢的技术支持混蛋，我在谈论来自你信任的人的电子邮件......一个同行......通过评论一个问题来激怒你在电子邮件中需要解决，并且可能会怀疑你解决问题的能力。你会对这封电子邮件做出反应，就像我走进你的办公室打你的脸一样。这是你的动物大脑在工作，当你住在山洞里做狩猎采集时，它对你很有帮助，因为反应缓慢意味着你又被吃掉或被打了一拳。
现在。你有时间泡。
浸泡是当你在你的大脑中种下一个想法的种子，让它在丰富的想法、事实和任何其他似乎相关的随机废话中颠簸。浸泡是一项受保护的活动，在你忙碌的一天中很少发生，因为你正忙于应对熟悉的永无止境的事情要做。浸泡的目标很简单：一个原创的想法。无论你遇到什么问题，你都希望找到一丝灵感，将你的反应从可预测的情绪火焰图转变为经过深思熟虑的战略思想，并最终做出决定。

## 情感与无知

在之前的演出中，我终于迈出了大步。经过两年尴尬的了解公司阶段后，我处于最佳状态。我知道谁在做什么，谁饿了，谁在滑行。我将产品的一个小而聪明的想法变成了一个成功的赚钱者，所以我的老板决定给我一个完全不同的东西。基于我从未使用过的技术的全新产品。这是公司的战略转移产品，这意味着每个人都会关注。这种可见性会放大潜在的麻烦。这是我职业生涯定义的产品。
妈的。
不知道从哪里开始一个新项目并想在电子邮件中撕毁某人的一个重要特征。在这两种情况下，最好的做法是从长时间浸泡开始。
我将浸泡活动分为两个部分：主动浸泡和被动浸泡。主动浸泡是你可以指导的活动，通常涉及收集内容，而被动浸泡是你将大脑指向随机方向并祈祷时的活动。被动浸泡是真正完成工作的地方——前提是你用主动浸泡奠定了基础。让我们先从那个开始。

## 主动浸泡
问些愚蠢的问题。面对无知时，你的第一份工作是获取信息，并且希望有人已经做过一些浸泡。这些人对于可能出现的任何问题都有一些事实、想法和意见，你需要全部听取他们的意见。这些对话中的前五次对经理来说可能会很尴尬，因为在你提出前两个问题（“这是什么？”和“它是如何工作的？”）之后，很明显你完全不知道发生了什么并且你认为表现出知识渊博是经理的工作。
错误的。了解这些是经理的工作。你在一个充满工程师的行业工作，这些人拿了很多钱来关心细节，这意味着他们看到了过去虚假的知识。当然，他们不会因为你是老板而说什么，但是，嗯，你看起来很傻。
浸泡开始时不舒服，但你问的每一个无知的问题，你都在为你的管理大脑添加内容。提出愚蠢的问题是开始弄清楚实际情况的最佳方式。此外，向你的团队提出任何问题都是一种间接的方式，可以间接地说：“我关心我们正在做什么，足以询问你的想法。”
搭讪陌生人。一旦你问了足够多的愚蠢问题，你的脑海中就会开始形成关于你到底在做什么的画面。这不是一幅完整的图画，它更像是一个粗略的草图，加上伴随着突然消失的无知而带来的轻微缓解。现在，你必须与愿意听你闲聊的合格人员一起测试你的理解力。在你的照片上推荐这个人，看看会发生什么。很多点头？太好了，它在一起了。两眼发直？哎呀，是时候问更多愚蠢的问题了，从你刚刚推荐的人开始。
当我向陌生人推销时，我发现从我嘴里说出来的话与我脑海中的画面几乎没有关系。将我的想法线性地映射到单词和句子中的行为暴露了我思维中的缺陷或差距，当这些想法在我脑海中盘旋时，我从未发现过。这将引导我进行下一步。
写下来，扔掉，再写一遍。一旦你的陌生人不再完全被你的想法搞糊涂，就该把它写下来了。这与向陌生人推销的过程相同，因为你正在寻找另一种媒介来测试你的想法。陌生人给了你一个机会来表达你的观点；把它写下来，让你的想法通过你大脑的一个完全不同的部分，然后通过你的手指。看到一张纸或平板显示器上的文字将再次暴露你在脑海中的图片中看不到的空白。这些差距证明你有更多愚蠢的问题，所以去问他们，再写下来，然后把它扔掉。没错，不要只是关闭文档窗口；你需要摆脱你刚刚写下的一切。扔掉它，清空垃圾桶，然后离开电脑。
我知道你对你所写的文档的某些部分感兴趣——一些机智的想法优雅地抓住了你的问题的一个角度——但请记住我们在这里试图解决的问题。这不是你是否应该在上班路上得到一个蓝莓橙松饼，这是一个重要的决定，优雅地解决它意味着你想尽可能多地访问并重新审视你的回应。将你的第一份书面草稿交给以太坊可能会永远失去一点智慧，但如果这种智慧出现在第二稿中，我保证它属于那里，你永远不会再失去它。

## 被动浸泡
一旦你完成了所有主动的内容获取，一旦你向一些陌生人推销，一旦你把它写了几次，你就需要停止积极地解决这个问题。从你的屏幕上删除粘性内容，将那些第二稿隐藏在你的桌面上，然后停止处理它。是的，你需要做出决定，无论问题是什么，你都需要做出回应，虽然我说你应该移除主动浸泡的所有物理伪影，但你不会停下来。你不能。你的大脑不会让你。
回到你朋友的原始火焰邮件。你以前收到过这些信息，并且你知道立即做出回应是绝对错误的做法。当然，你的动物大脑很想这样做，因为回击感觉很好，但这从来都不是正确的举动，因为你的动物大脑在为自己辩护，它除了证明男孩之外没有解决任何问题，我可以回击还是什么？我对flame-o-grams和艰难决定的建议是一样的。睡在上面。
休息一晚是平静和改变对问题的看法的最佳方式之一。有没有在天要塌下来的时候上床睡觉，然后以一种非常简单的方式轻松地撑起天空而醒来？怎么会这样？答案是，你的大脑永远不会停止工作。更好的是，它具有独特的能力，可以在你最不期望的时候下意识地为难题构建优雅的解决方案。称之为灵感，称之为直觉，但不要盯着它看太久，因为它是一种害羞的能力。当没有人知道它在那里时，它会发挥最好的作用。

## 浸泡需要时间

不要告诉任何与我一起工作的人，但我在早上 40 分钟的车程上班期间赚取了大部分工资。我端着一杯咖啡上车，上路，让我的思绪徘徊在播放的任何音乐上。我永远不会想，“好吧，菲尔昨天狠狠地骂了我……我将如何处理这个？”我的思绪跌跌撞撞，它向随机方向突袭，我永远不知道它会在哪里结束。尽管如此，如果我前一天花时间积极地解决菲尔问题，我的徘徊往往会在某个地方结束，就像菲尔一样，有时，精神之旅会透露出一些灵感。
正如实用的建议所说，浸泡有时很薄。如果你的老板正在等你权衡一个关键的决定，我不是建议你说，“我不知道该怎么做，我要去问愚蠢的问题，向陌生人推销，写下来然后然后扔掉它，然后忘记我所做的一切。”我要说的是，任何重大决定、任何重大问题都值得花时间考虑。如果你有多年的经验，你可能会很好地发挥作用，但你仍然会面临正确的决定是不做决定而是思考的情况。
浸泡是我工作中最喜欢的部分。当我沉浸在某物上时，我所做的是一种创造行为。这是设计工作。是战略。它消除了问题中的情绪和无知，然后构建了一个原始解决方案，向与我一起工作的人表明我正在积极关心我所做的事情。