# 37. 节拍器
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

滴答滴答。
早晨。在办公桌前坐下。按空格键并唤醒显示器。先看日历。今天发生了什么，我需要如何准备？任何最后一分钟的编辑？冲突？当天新增的会议？好的，哪些会议不熟悉？查看与会者——将姓名映射到组织结构图。评估政治阴谋。寻找陷阱。三到五分钟即可完成。本周早些时候需要更多时间。
现在松懈。 Fires 部分中的任何新内容和未读内容都会立即得到响应。给出一个平静的“我正在看这个”表情符号，或者此刻，考虑到回应。接下来直接留言。每个人都会得到回应，因为这种交流是直接指向我的。最后，浏览任何有新内容的频道。扫描真的。不读书。它不会去任何地方 - 十分钟到 Slack Zero。
接下来发邮件。多亏了不断更新的邮件规则，我的收件箱大多是高信号并且通常是可操作的。对每封邮件进行呼叫：回复邮件还是将线程退回到 Slack？后一种选择发出了一个难以忽视的强烈、有意的信号，但我在 Slack 中分类和行动要快得多。目标是在上午 9 点之前收件箱归零。该目标需要 10 到 20 分钟，因为电子邮件通常是一种烦人且不必要的冗长形式。
打钩。
拿起我最喜欢的笔和当前的笔记本。转到已添加书签的页面并翻回最后几页以重新缓存前一天的想法、任务和重要涂鸦。
现在回到日历。现在第一次见面。单击视频会议链接并在开始时间前两分钟进入房间。每次。微笑。
托克。

## 集体印象

上周末，你得知你的老板这周要休假。她在员工会议上宣布了她当之无愧的假期。我的问题是：描述一下你得知这个消息后的第一反应。别担心；我不会告诉任何人。举重了，对吧？感知未来压力的减少？你尊重你的经理，但她缺席五天是一个短暂的机会，让你喘口气，放下油门，花点时间凝视天空，让你的思绪飘荡。
不是为她的缺席感到高兴，而是解脱。
我将很快解释为什么这种假设但可能的情况大多是坏消息。首先，让我们了解你预测周无经理如何的能力是基于你经理的印象。她是谁。她的行为方式。她重视什么，又会忽视什么。她在会议上的流行语变。她不会跨越的职业界限。
每个领导者都会与他们的团队建立集体印象。每个人都不同，因为每个人看到的领导者版本略有不同，并且重视领导者的不同方面。这种集体印象不仅仅是你对领导的看法；这是他们如何工作的内部工作模型。在 X 情况下，她通常会做 Y。知道这一点可以让你更好地为她做好准备。她总是问 Y，所以我们将通过深入挖掘所有 Y 问题来准备。这种集体印象的最佳应用是，你可以利用领导者先前的经验和学习来解决问题，而无需他们的干预。她能这样解决，我也能解决。
我认为，作为领导者的集体认知与你日常可见的领导行为一样重要。更好的说法是：团队在没有你的情况下完成的工作越多，你作为领导者的规模就越大。这让我们回到假设的假期场景。
不是喜悦。只是解脱。因为你的经理不在。
没有领导是一种解脱？你会明白为什么这种普遍的看法是有问题的。没有人负责领导团队的生产力、士气和效率，这让团队因为不在那里而感到宽慰。
打钩。
当然，你需要一个假期。过去三个月简直是地狱。你大大低估了计划项目所需的时间。你不知道有多少不同的团队需要魅力攻势才能让他们与愿景保持一致。
打钩
难怪他们会因为你的假期而松了一口气。他们只是看着你工作而感到压力。他们可以看到你脸上的压力。他们可以从你的话中听到。他们之所以有压力，是因为他们是你的团队，而一个团队会从各个方向以各种可能的方式倾听他们的工作情况，而你疯狂冲刺到临时终点线时会告诉他们，“有些事情从根本上是错误的。”
托克。

## 你的隐藏工作
你的工作是在每个工作时刻表现出有效、有原则和公平的领导者的身份，这样你就可以教他们在你不在时如何完成工作。这让我们回到了本文的开头：我周一早上的坡道。
会议提前两分钟。越多越好。我早上开放生产力提升的最后一幕。提前两分钟到场，我向与会者展示了什么教训？一对夫妇：准时开始是对与会者的尊重，而会议是昂贵的事情，所以让我们明智地投入时间。我正在教授一个更基本的课程：领导者能够准时出席会议。
赌注，对吧？你共事过多少显然无法按时出席预定会议的经理？
在贵公司内建立的价值取决于有才华的人所创造的质量。他们用手建造这些美妙的东西，而正确的建造需要时间。时间就像空气：必不可少且理所当然，直到供不应求。在招聘并培养出多元化的人才后，作为领导者，你的主要工作是给他们尽可能多的时间来完成他们的创造性工作。我的会议及时性的小举动表明我平等地重视每个人的时间。
滴答滴答。
你是节拍器。节拍器的基本但直接的工作是通过定期滴答……或滴答来以选定的速度标记时间。领导者的工作是通过专业的手段来定义的，即通过可见的、重复的和一致的行动来完成一件事。授权从未定义这些标准，而是通过积极展示你了解时间（宝贵时间）的商业价值和你的行动。
节拍器的工作是不变的。打钩。他需要多长时间来回应一件事？打钩。会议是否总是填补时间，还是在工作完成时才结束？打钩。当他说他会做某事时，你对他是否会做这件事的直觉反应是什么？打钩。为什么他每次开会总是迟到五分钟？
托克。
节拍器是一种简单的工具。你的工作非常复杂，而且千变万化。考虑在每个工作时刻表现出作为一个有效、有原则和公平的领导者的责任，这样你就可以教他们在你不在的时候做他们的工作，这可能是压倒性的。他们自己越能有效地处理复杂情况就越好。
一个可能是不可能完成的工作的简单概念……
他们越不需要你来有效地完成他们的工作，就越好。