# 27. 花时间思考
> 你是在反应还是在思考？
> 迈克尔·洛普
> (1)
> 美国加利福尼亚州洛斯加图斯

与菲利普在唐璜的午餐。他被放大了。我们甚至没有看到我们的服务员，他已经清理了桌子，正在白纸桌布上疯狂地涂鸦。
“看，我们需要加快我们的发布周期，这当然很疯狂，但我们想出了一个办法！我们称之为火车发布。我们有四个版本同时发布，每个月都有一列火车离开车站。如果一个功能准备好了，它就会上火车，如果没有，它就等待下一趟火车。我们已经在六周内发布了两列火车！”
我点点头，看着那些涂鸦变得越来越语无伦次。我会给 Phillip 买一杯好喝的 Chianti 来减轻压力，但他是摩门教徒，所以我尝试说实话。
“菲尔，你被搞砸了两次。首先，你被搞砸了，因为你需要两倍的员工——至少——来验证这些不断增加的版本，而且你是一家初创公司。你有一个 QA 人员，如果他还没有熔断保险丝，就等一个月。其次，也是最重要的一点，你没有停机时间。你没有时间进行设计，因为每个人都会对他们应该乘坐的火车感到恐慌。
“菲尔，为了创造，你必须思考。”

## 反应与思考

为什么忙的时候想不通？
愚蠢的问题，对吧？回答：“我不能思考，因为我很忙。”错误的。你无法思考，因为当你忙的时候，你不是在思考，而是在做出反应。
示例：你走进我的办公室并开始大喊：“Rands，距离发货还有两天时间，我们刚刚发现了一个糟糕的错误，一个令人震惊的问题。我们做什么？我们搞砸了吗？”
我会做出回应，我的回应可能看起来像是在思考，但我并没有做任何有创意的事情，因为我已经在我构建的每个产品中处理了出货前两天的展示情况。每次也都活了下来。有一些很棒的故事。当你走进我的办公室告诉我天要塌下来时，我正在使用这种体验。其实我并没有做任何新的事情，我只是告诉你我上次是如何撑起天空的故事。
是的，你可以争辩说，当一个人的头发着火时，一个人可以非常有创意。这是“需要是发明之母的论点”；但是，说真的，如果你的头发着火了，你会花时间认真考虑所有的头发浸泡技术，还是只是在它真的受伤之前把你的头伸进最近的方便桶里？恐慌是阻力最小的道路之母。
如果没有发达的反应本能，你就不会成为一名成功的经理。一个充满经验的箭袋会给你各种各样的箭来解决问题，其中一些射门的时机和准确性会很出色，但除非你花时间思考，否则你的箭袋会慢慢变空。
为了本章的目的，让我们划分你的大脑——一半是创造性的大脑。这是你大脑的一部分，它是灵感的来源。你大脑的另一半是你的反应性大脑。这是大脑在天塌下来时喜欢它的部分，因为它可以快速移动。
你的反应性大脑实际上并不喜欢思考，因为思考是混乱的。思考涉及放慢速度并真正沉浸在问题中，而你的反应性大脑在熟悉的事物中茁壮成长。你的创意大脑喜欢未知。它是一块海绵，只有在充满新想法时才会快乐。这就是思考很难在工作中实现的部分原因——它不适合日常业务过程，因为它充满了令人费解的悖论和令人不舒服的现实，你的机械经理会让你大吃一惊。一些例子：

- 思考不是你可以通过时间或会议来限制的。没有开始也没有结束——你永远不知道什么时候完成。
- 多思考总是有回报的，但时间就是金钱，本周你还有 27 场其他会议。
- 你在思考过程中包含的人越多，你会发现越真实的想法，但发现这些想法的过程会随着每个人的出现而线性放缓。
- 每个人的想法都不一样。

开始深入思考的时间是在上次主要版本发布之后。那时，先前版本的每一节课都在团队的脑海中浮现。他们刚刚经历了紧要关头，他们不得不盯着每个糟糕的设计决策，这些决策都被反复痛苦的错误延迟所照亮。他们筋疲力尽，但他们有希望，因为他们知道他们可以在下一个版本中修复它。

## 入门

第一步是定义团队可以思考的时间。过去，我很喜欢通过场外会议拉开序幕。在公司总部以外的地方思考一天，在那里人们可以忘记他们日常的职业困境。问题在于，虽然每个人都喜欢实地考察，但这一天只是一种幻觉。当然，咖啡的味道不同，是的，每个人似乎都对下一个版本感到非常兴奋，但明天你要回到总部，在那里你将进行 95% 的实际思考。你必须在你的自然环境中创造一个有利于思考的环境。
从每周两次会议开始。第一个是头脑风暴会议，第二个是原型会议。两者都至少有一个小时。
确保在头脑风暴和原型会议之间有时间。给每个参与的人时间来思考头脑风暴会议的结果。相反，你不想等待太久才能看到原型，因为你会忘记最初头脑风暴的背景。每周一次的会议是一项徒劳的研究，因为人们在周末的过程中忘记了一切，而会议最终会重复前一周的相同想法。

### 球员
会议开始时，你需要一名司机。也许是你，也许不是。这里还有另一个悖论。结构化思维会扼杀思维，但非结构化思维会导致无用的混乱。你的会议驱动程序必须能够在两个极端之间来回切换对话，但通常将其保持在中间。有机物（有关有机物的更多信息，请参见第 40 章）往往最擅长于此。当我们确定你的会议是否真正有效时，稍后会详细介绍这一点。
邀请谁？这是最难的。如果你邀请团队中的每一个人，你将一事无成……即使是世界上最好的车手。你必须从小处着手，让势头建立起来。这是你最初可能会激怒人们的地方，因为每个人都想参加这次会议，因为每个人都有自己的意见。如果你知道最初的主题是什么，请邀请你认识的有受过教育的意见的人。如果你不知道从哪里开始主题，请掷骰子……随机选择。你永远不知道你会在工程师的脑海中找到什么。好消息是，富有成效的设计过程的最好迹象之一是参与者的改变。稍后会详细介绍这一点。
你在选择参加者时必须注意的一个地雷是阻挠者。这些人已经陷入了完全反应的生活方式。你可以通过他们倾向于将每个新想法与以前的经验进行映射，然后宣布该想法“非原创”来轻松识别他们。这种态度的原因各不相同。也许他们是产品的早期设计师，无法摆脱最初的设计。可能是对未知的恐惧吧。不管是什么原因，这些人都是创造性的嗡嗡声，而不是你想邀请参加你最初的头脑风暴会议的人。

### 内容

第一次头脑风暴会议的目标是开始重温上次发布的痛苦。你讨厌推迟什么错误？什么功能没有被取消？谁讨厌这个用户界面？每个人？是的，我是这么想的。嘿，谁是我们的客户？你想走出你的第一次头脑风暴会议，讨论五个人们想要解决的热门话题。
第二次会议是你的原型会议。你想在原型……纸……代码……线框……项目符号列表中看到上次头脑风暴会议的结果。只要有文件证明上次会议中发生的事情，就没有关系。也许你只有一份客户类型列表？列出团队讨厌产品的五件事怎么样？你的目标是记录会议之间的连续性。这个文档最终会变成模型或实际工作原型，但在大门之外，让文档专注于记住上次到底发生了什么。
当你确实需要模型或原型时，请保持它们轻巧且没有细节。如果是第三周，团队正在争论哪些图标适合你太深的地方。在视觉上将应用程序连接在一起时，我是线框的粉丝。它们提供了视觉创意的所有几何形状，而没有暗示外观或感觉。

### 它有效吗？
好的，你已经进入 Rands 创意计划两周了，但进展很糟糕。在第一次会议上没有人说什么，因为他们以前从未被问过他们的意见。会议包括你在白板前和很多点头。头脑风暴内容的缺乏导致原型会议非常乏味，所以你坚持进行更多的头脑风暴。第二周开始了，人们开始谈论，除了他们大喊大叫，因为对于客户究竟是谁存在根本分歧。这是一个痛苦的进步，除非你参加第二次原型会议并且每个人再次沉默，因为谁想被大吼大叫？
干得好。真的。
在最初的头脑风暴会议期间，在精神上绊倒并陷入困境是一件大事。这种看似缺乏精神协调的现象正是寻找创新的全部意义所在……但你仍然需要了解自己是否正在取得进展。随着时间的推移，你可以寻找一些东西：

- 是否正在做出决定？小组是否运作良好以做出决定？是的？好的。
- 是否重新考虑决策？团队是否足够灵活以回溯以完善先前的决定？甚至更好。
- 是否不断地重新审视决策？好的，问题在这里。你的团队已进入创造性的必杀技。现在是退后一步并在该过程中应用一些结构的好时机。回顾迄今为止的决策是找到结构并向前推进的好方法。哦，你不是在写头脑风暴会议的结果吗？哎呀。现在开始。
- 球员有变化吗？如果你入职 4 周并且桌上的面孔没有改变，则你可能遇到了问题。如果你正在从事一个大型项目，则从一开始就无法选择正确的头脑风暴团队。必须将坐在房间外的思想多样性带入对话中。是时候开始混合它了。
- 关于你的设计的基本事实是否出现？这些都是头脑风暴的瑰宝。这些是为定义问题的基本设计而做出的决定。当它们出现时，你就会知道这些，经得起审查，并最终开始病毒式地在走廊里游荡。
- 是治疗还是工作？如果你刚刚经历了一次残酷的发布，团队将在第一次头脑风暴会议上发泄。没关系，他们需要它。如果已经是第三周而你还在发泄，那么是时候做出改变了。
- 会发生神圣的时刻吗？类似于基本的真相发现，但声音更大，频率更低。 “天哪，我们完全错了。”神圣的狗屎具有破坏性，但它是灵活创作过程的好兆头。
- 待办事项清单是在增长还是在缩小？如果你处于设计阶段的早期，它应该正在增长。如果你的设计阶段接近尾声，最好变小。我知道工程师希望在任何给定的主要版本中解决产品中的所有问题，但这从来没有发生过。更好是完成的敌人，如果这是你的项目，你需要在你打算解决并坚持的主题/想法上划清界限。

我的经验法则是，如果你不是每次会议都盯着一个艰难的决定……你可能是在浪费时间。你找错了人和/或错误的司机，虽然有一个小时的聊天确实很有趣……这就是你所做的一切。聊天。

## 何时停止
如果你的会议很健康，会议自然会从一个主题转移到另一个主题。制定决策，审查想法，发生大喊大叫，并审查原型。我发现这些会议会随着你从核心设计转向认真的开发而慢慢消失。如果他们不这样做，那么你可能会沉迷于思考，虽然这听起来很有吸引力，但你不是为大学工作，而是为你的股东工作，而他们昨天想看到新产品。你仍然可以在开发深度期间对设计进行微调，但你希望在会议中看到的趋势是问题正在得到解答，而不是被创造出来。

## 战斗停滞

Google 知道你必须花时间思考。有传言称，他们要求员工每周花一天时间从事自己的项目。做那个数学。谷歌将 20% 的工程预算投入到思考上。我敢肯定，这些项目中的大多数都不会带来任何好处，但谷歌从该计划中获得了两次胜利。第一，部分项目为公司创造价值。它可能是五分之一，但这不是真正的价值。谷歌正在通过允许其员工四处游荡和撞到狗屎来创造一种思维文化。
我不知道你在做什么，也不知道你在做什么。我敢肯定，如果你不在你构建的东西中展示创造性思维，你就会被搞砸，因为你、你的团队和你的产品都会停滞不前。开始头脑风暴会议是一个棘手的问题。它们定义不明确、难以运行且难以衡量。这些会议产生的可能是辉煌或愚蠢……两者之间的差异非常渺茫。祝你好运。